8463	Alla sua morte a 68 anni venne sepolto nella basilica di San Paolo.
17285	A Pesaro Premio Raffaello (con Renato Barilli) per la Storia dell'Arte contemporanea.
14284	Anche in questo caso, come le precedenti occupazioni sotto il nome Mafarka, lo sgombero avviene qualche giorno dopo.
2059	Ad esempio, un rivenditore potrebbe inviare un messaggio di testo mobile a quei clienti nel proprio database che hanno aderito, che si trovano a camminare in un centro commerciale.
10925	Al piano superiore si possono visitare la camera da letto ed ambienti con la raccolta di strumenti ed attrezzi delle radici contadine.
17756	Appoggiò apertamente il nuovo governo democratico provvisorio, ma l'anno dopo, con il ritorno della monarchia, venne costretto all'esilio, che durò soltanto pochi mesi, in quanto fu convocato a ritrattare le sue posizioni.
19800	A seguito di un'invasione avvenuta 25 anni fa, su questo mondo chiunque apra dei portali verso altre Terre è punito con la morte.
6890	Alla fine alcuni suoi subordinati gli si rivoltarono contro e guidati dal Signore delle Ossa riuscirono a sconfiggerlo, con quest'ultimo che divenne il nuovo Signore dei Morti.
3875	Aida e Kak, attraverso una fessura del tempio, vengono a conoscenza del piano di Ramfis e decidono di fermarlo.
17502	Apparsa prima nell'act 38 (act 33 prima edizione del manga) grazie a Super Sailor Moon e successivamente nell'act 41 (act 36 prima edizione) del manga, quando riceve il Mars Crystal, la sua uniforme diventa simile a quella di Super Sailor Moon.
19276	Arruolato nel 1939 fu fatto prigioniero in Croazia l'8 settembre 1943.
15369	Anche se le origini del croque-monsieur sono sconosciute, ci sono molte voci riguardo alla sua prima creazione.
10164	Allora il paziente aveva pensato che se suo padre fosse morto lei sarebbe stata più affettuosa con lui, per consolarlo.
13698	A Napoli sarebbe arrivato solo nel '57.»
10237	Allora s'incaminon per la via.
2716	Ad ogni modo, la prima strategia atlantica rimase intatta con grande soddisfazione di Churchill.
4705	Al completamento di quest'ultimo nel 1520, il gruppo tornò a Greenwich.
6217	Alexander e Karaszewski scrissero un copione di 147 pagine in sei settimane, lavorando 14 ore al giorno, sette giorni alla settimana e ciò rese Burton interessato alla direzione del film.
18582	A quest'ultimo, fin dai tempi antichi considerato il protettore degli epilettici (l'epilessia in dialetto molisano si chiama "il mal di San Donato") era dedicata una fiera di bestiame e una grande festa.
13404	Amhal intanto viene ritrovato sotto il controllo di un medaglione stregato, che annulla i suoi sentimenti, e non riconosce più nessuno.
11555	Al terminane della puntata i tre finalisti della gara di ballo sono Zack e Jessie, Kelly e Slater, Lisa e Screech.
9675	All'inizio per ogni regione è scelto un divisore regionale ( Wahlkreisdivisor ) che usando il metodo del divisore scelto per i voti ripartiti a ogni lista nella regione.
12578	Altri organismi accademici professionisti reagiranno però - almeno in parte - diversamente alla disputa.
18749	Argo sopravvisse alla distruzione, ma fu mandata alla deriva nello spazio profondo, all'interno di un ambiente autosufficiente.
19088	Arrivarono negli ultimi giorni dell'anno all'
2543	A dispetto della loro condizione di "angeli del focolare", venerate come sante, la loro condizione giuridica era spaventosamente misera.
16368	Anni più tardi egli rincontrò Nephri, oramai invecchiata e in punto di morte.
7908	Alla guida dei californiani vince vari trofei.
16556	Anticamente dipendente dalla pieve di Ozegna, dal 1368 incominciava ad essere sottoposta all'autorità del vescovo di Ivrea, a cui paga la decima.
13050	A maggio del 1922 fu indagato, in concorso con altri, per violenze e tentato omicidio plurimo.
14465	Anche la conduzione degli affari, quando condotti nell'ambito dei parametri della Legge ebraica e del profitto che porterà poi al compimento dei comandamenti, segue un giusto proposito.
7543	Alla fine Il Dottore decide di convincere River a ucciderlo accettando la sua proposta di matrimonio.
520	Abū Saʿīd cercò di fuggire, ma venne catturato il 25 giugno 1352 e messo a morte.
18739	Argento e bronzo ai nazionali promesse su 800 e 1500 m.
17211	A partire dal versante Atlantico, entrando all'interno della baia di Limón, il canale vero e proprio viene imboccato dopo un tratto di circa 7 km.
2252	A differenza degli altri cattivi, la nemesi di un personaggio rappresenta il lato oscuro del protagonista della storia, creando un legame ambiguo con lo stesso che finisce quindi per impreziosire le storie che li vedono insieme.
6301	Al fatale incontro con Conan, urta il bambino e la sua prossima vittima, facendoli cadere a terra, non chiedendo nemmeno scusa e continuando per la sua strada.
15103	Anche qui la produzione dell'autore è di pregevolissimo livello.
8617	Alla Vuelta a España 2013 sono state invitate 22 squadre, le diciannove iscritte all'
16068	Andy Comeau è un noto soprattutto per la recitazione nel ruolo di Theodore "Teddy" Huffstodt, il fratello mentalmente squilibrato del personaggio del Dr.
2119	; adesso non ci resta che tracciare le note sul "pentagramma"
14864	Anche nei reggimenti dove gli ufficiali si confrontarono direttamente con gli ammutinati, come nel 74º Reggimento Fanteria, gli uomini non compirono atti di violenza contro gli ufficiali; si limitarono a non tornare ai loro posti in trincea.
7704	Alla fine optò per Kuppa, da gukbap.
7004	Alla fine dei 2013 le Indigo Girls hanno aperto un blog su Tumblr dal nome "One Year a Month".
17470	Appare però probabile, in base alla scelta di eremitaggio del santo, che la fondazione sia stata successiva, opera di qualche seguace desideroso di consacrare alla fede il luogo teatro dell'ultima parte della vita di Ricario.
18246	A questo assalto principale sarebbero seguiti altri attacchi in tutta l'Irlanda ai vari presidi militari inglesi.
6832	Alla disperata ricerca di un po' di aiuto in casa, Ashleigh assume un bello studente come tuttofare.
9015	Alle semifinali sono stati ammesse le 12 tuffatrici meglio classificate nel turno preliminare.
12055	Altre battaglie vennero combattute nel 1929 nel Jabal Shammar e nei territori contigui delle tribù Awazim.
12550	Altrimenti, sarà disponibile successivamente con Find(u).
8032	Alla morte dell'ex coniuge, nel 1912, la scrittrice osservò un lutto rigoroso durato un anno.
14469	Anche la corazzatura dell'M24 risultò insufficiente negli scontri con i più moderni carri e cacciacarri tedeschi, ma il problema principale fu il suo tardivo impiego in Europa che non permise la completa sostituzione con gli M5.
17993	A quel punto compare Luke, il quale si mostra a Kylo Ren, che dà l'ordine di sparargli.
8263	Alla regina un monarchico, che replicava polemicamente all'ode carducciana Alla regina d'Italia.
13674	Analogamente usava un metodo di scrittura arcaico, molto simile a quello dell'antico copto.
11303	Al suo debutto in panchina avvenuto il 10 aprile, pareggia per 2-2 sul campo dell'
10986	" al posto del nome storico del Golfo Persico.
18981	Arrestato a Barcellona, fu inviato in Francia e passò tre mesi nei campi di prigionia di Rivesaltes e Gurs prima di riuscire a evadere.
528	A Cagliari avviene un omicidio: l'anziana e benestante signora Marcucci viene trovata senza vita nella sua casa dalla donna delle pulizie.
15572	; anche suo figlio Aaron è un calciatore.
10574	Ally, per risolvere l'esaurimento nervoso della figlia, sarà costretta a trasferirsi, trovandosi improvvisamente ad abbandonare il suo lavoro e gli amici.
1080	Accademia istituita nel 1804 da Giacomo Sacchetti, al fine di diffondere lo studio delle scienze.
3372	A fine stagione totalizza in tutto 33 presenze e 6 reti.
17866	Aprendo la serratura del collare che porta con sé, Densuke è in grado di rivelare l'entrata per il "Dominio Coil".
4918	", al cui comando c'è Derek (
15797	Ancora più tardi, questo fu dimostrato essere in gran parte a causa di una miscela di isotopi, e che i pesi atomici di isotopi puri o nuclidi, sono multipli della massa di idrogeno, entro circa 1%.
14077	Anche il fratello di Sho, Shinji, viene ucciso.
14331	Anche in quest'occasione si rubavano alle ragazze dei vestiti, che venivano esposti la mattina seguente in luoghi ben visibili.
2026	Ad esempio, si può considerare il suffisso -eria in italiano.
9362	All'inizio degli anni 50 Heinrich Berlin fece scavi e trovò un tumulo grande nel nucleo preclassico della città.
7852	Alla fine tutti i componenti del cast, per un motivo o per l'altro, chiariscono i loro rapporti con la vittima portando Castle e Beckett a capire chi è il vero assassino.
8241	; alla produzione dell'opera ha contribuito addirittura una compagnia teatrale d'oltralpe, Madame Bistouri and CircuZ KumP.
4666	Al cinema invece mosse i primi passi proprio insieme a Caterina, nel film-rivista tedesco Liebe, Tanz und 1000 Schlager ("Amore, danza e 1000 canzoni di successo").
11523	Al tempo della sua nascita, il matrimonio dei suoi genitori seguitava ad essere pienamente intatto.
18520	A questo punto Tritone rientrato in possesso dei suoi poteri imprigiona definitivamente Morgana in un blocco di ghiaccio e fa crollare il suo castello.
12360	Altri ancora richiedono la previa appartenenza ad altri gruppi, o l'aver rivestito uno specifico incarico in un gruppo.
3948	Ai lati del muso vi sono strisce chiare che vanno dalla bocca alle orecchie.
1710	Ad aprile 2013, la sesta edizione della World Cup si è tenuta a Kissimmee, Florida, e ha visto gareggiare 80 squadre.
16450	A nord-est dell'abitato sono stati ritrovati i resti di un altro edificio sacro.
11729	Al termine della stagione regolare tutte e otto le squadre partecipanti si qualificarono per i playoff, seguendo gli abituali accoppiamenti 1/8, 2/7, 3/6 e 4/5.
13768	Anche all'interno della fortezza si diffonde la malattia.
1204	Accetta la sconfitta se viene battuto lealmente, ma se qualcuno tenta di imbrogliarlo la sua vendetta non tarda ad arrivare.
7419	Alla fine Derek chiama da sé Meredith e lei va da lui e gli rivela che Izzie ha il cancro e che lui è una delle poche persone al mondo che la potrebbe salvare.
3379	A fine video viene mostrato l'ex di Gwen ancora seduto sull'altalena.
9805	All'interno della narrativa, il giocatore scopre che Wreden ha cercato di forzare troppo il significato dei videogiochi di Coda, causandone la fine.
6978	Alla fine degli anni duemila la percentuale di Ainu giunti all'
5227	Alcune soluzioni prevedevano l'uso di monitor dedicati.
2942	Ad un certo punto i due corpi scompaiono misteriosamente e, dopo una ricerca da parte degli studenti sopravvissuti, vengono ritrovati all'interno del magazzino dell'aula d'arte.
10950	Al pilota colombiano fu esposta la bandiera nera per aver sostituito la propria monoposto a meno di 15 secondi dall'avvio della procedura di partenza.
586	A casa Salvatore, Elena, Damon, Stefan e Bonnie studiano un piano, facendo infine disattivare l'arma dalla magia di Bonnie.
16553	Anticamente al posto della Cruz sorgeva un tempio pagano dedicato a Mercurio che era anche il protettore dei cammini.
12105	Altre due bocchette, poste anteriormente ai muri divisori, presentano, come centro di raccolta dell'acqua, altrettanti bacini circolari a terra.
12638	Altri revolver, al contrario, in queste fasi hanno una residua mobilità del tamburo.
15490	Anche se si dice che il contratto non sia più valido, Pistone viaggia sotto falso nome e ha una licenza per poter usare un'arma da fuoco.
13000	Al vuoto materiale deve corrispondere il vuoto "mentale", inteso come vissuto di consapevolezza privo di preoccupazioni e attaccamenti mondani.
16171	Angel Precious Lily!», in Italia «Magica Armatura dei Fiori, proteggi i cuori!»
19010	Arriva appena in tempo per salvare il re Katuunko da Asajj Ventress, che aveva ricevuto da Dooku l'ordine di ucciderlo.
6434	Al gruppo di Alice si unisce L.J., ladruncolo scampato a Nemesis, e incontrano Carlos e Nicholai alla scuola elementare dove salvano Angela.
9823	All'interno della riserva è possibile praticare escursioni, bird-watching e giri in mountain-bike.
7387	Alla fine Del Toro preferì farlo doppiare dall'affermato attore di teatro Pablo Adán, ma gli sforzi di Jones non sono stati vani dato che Adán ha potuto facilmente riprendere il labiale e l'intonazione.
8498	Alla sua morte nel 1751 la baronia e la vicecontea si estinsero.
6125	Alec chiede a Magnus di aiutarlo a sigillare l'apertura agli inferi da dove i demoni provengono, e lui accetta per salvare vite innocenti, ma quando tornano all'Istituto i demoni sono scomparsi nel nulla senza lasciare tracce.
15224	Anche se forte di questi successi, il re Ladislao favorì l'aristocrazia obbligando Roland Borșa a rinunciare alla funzione di voievoda in favore di Apor Pec.
15680	Ancora due stagioni con i baschi, dopodiché si trasferisce all'
11743	Al termine della terza stagione e per tutta la durata della quarta viene posseduto dal Mostro.
17299	A Pigneto hanno sede una scuola dell'infanzia e una scuola primaria.
12030	Altra tela di rilievo è quella della Sacra Famiglia, proveniente dalla chiesetta sconsacrata di San Giuseppe, opera di Teresa Palomba.
5546	Alcuni di questi potevano reagire se il risultato delle elezioni fosse apparso per loro sfavorevole.
2433	A differenza di Daiki, Ruri non sembra molto convinta nel voler dare la caccia al ladro, anzi è convinta che tutta questa storia presto scemerà nel nulla.
7462	Alla fine di Suikoden IV, la maggior parte di queste isole si unificano e diventano la confederazione di Island Nation.
8101	Alla morte di suo padre, ereditò il Ducato di Oława dove era nata.
13145	Amanzio viene imprigionato, e Anastasio torna sul trono, ringraziando Giustino.
9005	Alle ritualità religiose fanno, però, da contorno anche manifestazioni laiche, che si svolgono la sera in piazza del Popolo.
4738	Al contempo, il Cittadino Z continua la sua estenuante lotta per liberare la base dagli zombie.
4517	Al Cape Haze Marine Laboratory Clark lavorò con un pescatore locale di nome Beryl Chadwick, esperto nella cattura di squali.
18963	Arrabbiato, il Dio disse loro che avrebbe fatto scomparire Ra'iatea sotto il mare.
5757	Alcuni paesi dell'
6806	Alla corte di Chu, Mozi si impegnò in nove giochi di guerra simulati con Gongshu Ban, il capo stratega militare di Chu, e rovesciò ciascuno dei suoi stratagemmi.
12229	Altre religioni praticate sono l'
12877	A Luglio è trasferita dalla Brixia al centro tecnico di Milano, per motivi universitari.
17002	A partire dal 1905 fondò perciò la sua settima filiale, con il nuovo nome di "Kaufhaus des Westens".
1558	A cura del Museo nazionale di Scienze naturali.
6601	A livello nazionale è stata campionessa italiana assoluta sia nel singolare (2008) citation che nel doppio, in coppia con la Stefanova (2009).
1328	Accusò Jaroslav von Boskowitz und Černahora, fratello del suo capitano mercenario Tobias von Boskowitz and Černahora, il quale già si era ribellato alla sua autorità.
16469	A nostra conoscenza queste sono le prime prove valide di un sistema di comunicazione naturale di tipo sintattico in una specie non umana."
4371	Alarico, innamoratissimo dell'imperatrice, ordinò che fosse celebrato il più solenne funerale mai visto e, affranto dal dolore per la grave perdita, ripartì per il suo regno.
13530	Amore in soffitta fu cancellato dopo un solo anno di programmazione.
7971	Alla luce delle nuove prove, l'uomo tenta di fuggire per i tetti della sua casa ma, grazie a Rex, non riesce ad andare lontano.
17915	A proposito di questo sia l'
4846	Al contrario, la coppia Blake-Cuesta fu criticata, e la tattica predispsota da Cuesta fu definita carente.
4176	A Jake viene concesso di prendersi il weekend libero dopo aver risolto parecchi casi, ma Peralta decide di occuparsi di un caso vecchio di 8 anni, ritenuto da tutti irrisolvibile.
5973	Alcuni test GFXBench5.0 indipendenti https://www.
7812	Alla fine, si statuì che Maria avrebbe preso il potere in Ungheria.
8160	Alla NYPD la Carter interroga il sospettato, Brick.
15273	Anche se il livello qualitativo non è sempre costante, il pubblico ha premiato lo sforzo dei produttori (molto attivi anche nella realizzazione di cassette), col risultato di favorire la crescita professionale dei realizzatori.
6300	Al faro giunge l'unico sentiero dell'isola, di circa 250 metri, che si origina dall'insenatura non attrezzata presente nella parte nord, a ridosso del Frate, uno scoglio di circa 4.000 m² (altitudine massima 15 m) elongato verso nord.
402	Abita nelle zone d'acqua dolce situate in aperta pianura e per nutrirsi si immerge alla ricerca di vegetali, specialmente di sera o di notte.
7496	; alla fine Fabio Maldonado accettò di scontrarsi con Glover.
6906	Alla fine arriva una salvezza sofferta all'ultima giornata: tredicesimo posto (appena sopra la zona retrocessione) con 24 punti.
2955	Ad un certo punto si sarebbe avuto come risultato molecole organiche molto più complesse (forse l'
5333	Alcuni anni più tardi, ebbe un'esperienza analitica con Tina Keller.
15884	Andando a caccia di cinghiali, Bo, con un'auto gialla prestatogli da Cooter, ha un incidente e sbatte la testa, svenendo.
5172	Alcune persone, volendo assistere più da vicino alla processione e all'uscita dell'
5653	; alcuni individui presentano anche la plica mongolica agli occhi.
6991	Alla fine degli anni quaranta, era una piccola impresa automobilistica giapponese, i cui macchinari erano vecchi e le sue quote di mercato irrisorie.
11049	Al primo turno Timmermann lancia una bordata oltre i 22 metri che annichilisce gli avversari.
16468	A Norwich non scende mai in campo, venendo ceduto al Preston North End nell'annata seguente, per circa € 145.000.
6423	Al giro seguente Felipe Massa attacca Lewis Hamilton all'ultima chicane: i due si toccano e la Ferrari perde un pezzo di alettone.
474	A Brescia città, diversamente che in provincia, dove si impose tramite la violenza, il fascismo cercò e trovò la via legalitaria, approfittando della fragile condizione politica di liberali, socialisti e popolari.
716	A causa della mancanza di risultati utili, anche il suo Ranking ne risente, con l'arretramento al 12º posto.
15414	Anche se non è prevista una dimensione massima per i messaggi MMS, questa può essere imposta dalle capacità dei terminali usati e dalle decisioni dei fornitori del servizio.
18792	A ricordo si conserva la predella dell'altare su cui Urbano II celebrò la Santa Messa.
18931	A Roma, alla notizia del disastro, si abbandonò l'idea di una nuova leva e si ebbero spontanee manifestazioni di lutto: furono chiuse botteghe e sospese le attività del Foro.
19205	Arrivato allo studio di Litvak, Blacksad scopre che il pittore è stato ucciso dall'FBI.
430	A Bonanno semmai chi ha seguito le tappe della sua arte può rimproverare la preminenza dell'impegno in tali problemi rispetto a quelli che investono i contenuti morali e sociali del nostro tempo.
11737	Al termine della sua attività agonistica, Terry Bradshaw ha avuto una non trascurabile carriera come attore, con numerose apparizioni in film, serie e trasmissioni televisive e spot pubblicitari.
1835	"Adel Abdessemed compie degli atti che attestano la sua presenza sulla scena dell'arte e nel mondo in cui sono vissuti e condivisi da esseri umani.
17418	Appare nel decimo episodio della prima stagione.
14678	Anche le federazioni dei partiti politici hanno adeguato la propria struttura terriitoriale a questa divisione.
18196	A queste raffinatezze tecniche fa da contrappunto alcuni nei, come il sistema di aspirazione e l'alimentazione, che non erano ottimali.
4107	Ai suoi inizi fu destinato a sala per concerti e magazzino di strumenti musicali.
3356	A fine stagione, però, la squadra retrocesse in 1. divisjon.
1149	Accanto al racconto di Mario e Julia si svolgono, a capitoli alterni, i romanzi radiofonici di Pedro Camacho, che in poco tempo conquistano le folle.
19142	Arrivati all’eremo, i pellegrini si rifocillano dopo il percorso abbastanza faticoso, in attesa che il parroco celebri la messa, all’esterno della chiesa, in una postazione allestita appositamente.
1326	Accuse di omosessualità, nel 1962, erano considerate un insulto particolarmente grave e fatali per la carriera di un atleta.
3141	Affidatosi a questo scaltro investitore al ragazzo mancano "solo" i 5.000 dollari coi quali dare avvio all'affare.
548	A capo di esso si trova la cosiddetta Colonna Portante, una persona che con le sue preghiere mantiene l'ordine e la pace.
756	A causa della riluttanza di Maurizio a far lavorare le sue truppe in caso di maltempo, l'assedio proseguiva lentamente nella realizzazione di trincee e fortificazioni.
2519	Ad interrompere il triplo duello interviene l'anima del mago Atlante (sepolto in quella tomba) che svela a Ruggiero e Marfisa di essere fratelli gemelli.
16582	Anticamente si usava anche come odontalgico con sciacqui (ma a causa della tossicità se n'è abbandonato l'uso).
15142	Anche se a Kiedis non piacque questo concetto, scrisse la canzone che Rubin gli chiese, ma la terminò odiando quasi tutti gli aspetti del testo.
1070	A cavallo tra il XIX e il XX secolo furono eseguiti vari lavori che hanno dato al paese l'odierna fisionomia.
3706	Agli occhi dei suoi contemporanei, il suo operato si rivelò ben presto magistrale anche grazie al fatto di aver rifatto ex novo le tre grandi figure (completamente rovinate) di Apostoli.
13368	A metà gennaio del 2013 fu ricoverato in ospedale per una serie di comlicanze cardiache.
12074	Altre citazioni attribuite a Bhindranwale includono: "Noi non siamo a favore del Khalistan né contro di esso."
15789	Ancora più disperato Enzo raggiunge Salvatore in Svizzera (dove sta "chiudendo" un lavoro) scoprendo che proprio lì, il fratello, aiutato da suo figlio Massimo, sta perpetrando l'ennesima truffa.
12418	Altri due Boeing 757-200 furono ordinati direttamente dalla Boeing nell'aprile 1999. citation Verso la fine del 1999, la società acquisì la proprietà del primo di questi due Boeing 757-200 da 184 posti.
5044	Alcune di queste tracce possono essere ascoltate nelle versioni rimasterizzate del 2007.
612	A causa dei diversi metodi utilizzati per calcolare il giorno 14 del mese di Nisan, il giorno di Pasqua non sempre ricorre contemporaneamente nelle chiese occidentali e orientali."
12870	A luglio del 2008 divenne professore associato.
13155	A Marineford tiene sotto tiro l'ammiraglio Kizaru, che invece di contrattaccare obbedisce all'ordine di non muoversi.
15755	Ancora oggi la teoria del Bricola appare alquanto significativa: il legislatore deve considerare penalmente rilevante anche la lesione a beni costituzionalmente riconosciuti.
1006	A causa di questo, un trattamento molto speciale deve essere dato ai nanotubi durante la lavorazione, al fine di assicurare che tutti i nanotubi abbiano l'appropriata conduttività.
4717	Al confine con la contea di Wyoming è situato il parco statale di Letchworth, che protegge una spettacolare gola scavata dal fiume Genesee.
10236	Allora Simoni, che era un uomo molto grasso, pesantemente si alzò, si avviò verso il palcoscenico.
2582	Adjei-Boateng ha rappresentato il Ghana a livello Under-17 nel corso del 2010.
3465	Agendo in piccole cellule e distaccamenti (di solito non più di 20 uomini), le forze speciali agiscono in profondità dietro le linee nemiche e sono in grado di combattere in situazioni estremamente sfavorevoli.
9408	All'inizio del 2000, Yourofsky si dimise dalla presidenza di ADAPPT, a causa di difficoltà finanziarie.
2193	Ad Heinkel fu ordinato di abbandonare il progetto dell'He 280 e di focalizzare l'attenzione nella costruzione dei bombardieri, ma rimase amareggiato di questa decisione fino alla sua morte.
19528	A seconda delle edizioni limitate, Naughty Dog ha rilasciato diversi contenuti scaricabili e novità riguardanti il gioco.
4461	Alberto lo "adotta" aiutandolo ad imparare a volare (con risultati pessimi) poiché la stagione di caccia si sta avvicinando.
18896	Armstrong iniziò la sua carriera sportiva come nuotatore, sfiorando la convocazione nella nazionale statunitense.
8460	Alla sua memoria è stato dedicato Nel grave sogno (2005).
1813	ADE, avendo raggruppato un esercito, non ritenne più necessario Sylens, cercando infine di eliminarlo.
2646	Ad oggi rimane l'unica persona sopravvissuta ad una caduta da un ascensore da quell'altezza.
13077	Ama la cucina e la pulizia ed è molto dolce, carina, paziente e paurosa.
3376	A fine torneo - però - la società non gli rinnova il contratto ed il calciatore rimane svincolato.
18359	A questo punto fa una considerazione da non sottovalutare e cioè che la felicità ha bisogno anche di una certa quantità di beni esteriori (ricchezza, salute, buona sorte), le quali non sempre dipendono da noi ma che pure influenzano la felicità.
17765	Apprendiamo, fra l'altro, che all'inizio dell'epidemia perse due figli e che, dopo lunga infermità, gli morì anche l'amata consorte.
7833	Alla fine, sul ring, rimangono solo loro due, a confessarsi il reciproco affetto.
15814	Ancora studentessa, Maxine Reiner cominciò a lavorare come modella di pubblicità delle sigarette.
771	A causa dell'assenza del potere imperiale, già a metà dell'
6969	Alla fine degli anni 80 del XX secolo il successo commerciale delle vetture sportive in serie limitata e numerata aveva convinto anche l'
347	A Beauneveu è stato talora attribuito un disegno a penna con la Morte, Assunzione e Incoronazione della Vergine.
6564	A livello di club, Hegstad ha giocato in Norvegia col Klepp, dal 1989 al 1992, col SK Sprint-Jeløy, dal 1993 al 1996, e con l'Athena Moss nel 1997.
11842	Al termine di tale competizione, con i 5 ori conquistati e il nuovo record del mondo fatto, venne eletto miglior atleta del campionato.
5848	Alcuni ricercatori utilizzano una combinazione di entrambi i primer per ottenere una miscela con le caratteristiche di entrambi.
11808	Al termine del viale si vede un edificio di servizio e la cappellina, oggi sconsacrata.
3218	A fianco del presbiterio è la cappella del Santissimo Sacramento: all'altare un bassorilievo in bronzo di I. Feppetti raffigurante l ' Ultima cena.
3420	A fronte di un budget di 25 milioni di dollari, il film ha incassato complessivamente 114.977.104 $.
403	Abita nel suo stesso corpo, ma è come se non avesse controllo su di esso, come se da un momento all'altro potesse essere sfrattato per aver ascoltato la radio dopo le 10 di sera nella sua testa.
10590	Al margine posteriore del peduncolo caudale, su ciascun lato, una coppia di scaglie allungate si estende all’indietro sopra i raggi della pinna caudale.
4336	Alain Alivon, che interpreta Marius, è stato veramente un commando della Marina Francese per oltre vent'anni e ha aiutato i membri del cast per la loro formazione militare durante le riprese.
18453	A questo punto, l'uomo inizia a supplicare il proprio riflesso affinché gli risparmi la vita ma questo si taglia la gola da solo con una lama, causando dunque la morte dell'uomo.
1016	A causa di una commozione cerebrale rimediata nella partita di semi-finale viene dichiarato infortunato e nell'ultima partita viene schierato al suo posto Simone Santarelli.
15628	Anche uno dei sacerdoti della sua diocesi, padre Jean Armel, rettore del piccolo seminario "Saint André", era stato anche ucciso tre settimane prima.
9747	All'interno del Club è esistita ed esiste una gerarchia segreta che ha da sempre collaborato con la Cerchia Interna.
4231	Al 15 gennaio 1936 è nel I Gruppo dell'
9623	All'inizio è stato il capo della divisione Specialist Games e la sua principale creazione è il gioco di miniature Blood Bowl che nel 1994 si è aggiudicato un Origins Awards.
9815	All'interno dell'area alpina osserviamo una distinzione tra le regioni della parte orientale, caratterizzate dalla presenza di aziende agricole medie e grandi, e quelle della parte centro-occidentale, dove invece le aziende sono in genere piccole.
10744	Al momento del suo varo era il più grande oggetto in movimento mai costruito, con 21.073 tonnellate lorde.
3366	A fine stagione si è trasferito al Vålerenga, con cui ha vinto un altro campionato norvegese.
14993	Anche quando la palla è lontana la si può deviare un po' puntando l'arma verso di essa e attivando il risucchio.
186	A Barcellona vestì la maglia n. 9 (invece del suo 14) e ritrovò come allenatore Rinus Michels.
12466	Altri feudi appartenenti a questo casato si trovavano nel trevigiano.
14624	Anche la superficie della pista è stata danneggiata e diverse luci della pista sono state rotte mentre le ruote del carrello principale destro si rompevano durante la decelerazione.
12458	Altri esprimono meraviglia e stupore, il primo a sinistra ha il piede alzato quasi a volere seguire la Vergine.
6148	Alejandra continua le sue indagini, chiedendo aiuto anche a Conrado.
14419	Anche “Just Got Wicked” fu una sorprendente hit, tant'è che venne inserita nella colonna sonora del videogioco Jet Grind Radio, che aiutò a far aumentare il loro fan-base.
10016	All'interno si trovavano templi, palazzi ed edifici civili, pochi dei quali sono giunti ai giorni nostri.
15322	Anche se la causa della risposta immunitaria anomala non è conosciuta, è noto che alcuni virus utilizzano gli enzimi che acetilano gli RNA-transfer quando si replicano nelle cellule dell'ospite.
7376	Alla fine del secondo film, comunque, Troy e Gabriella tornano insieme.
5364	Alcuni avevano un piano superiore.
11763	Al termine dell'esperimento i corpi dei deportati venivano sezionati.
1983	Ad esempio, nel film, il protagonista muore nella cassa della tortura cinese dell'acqua e non per la più prosaica peritonite.
8299	Alla riva del lago c'era un grandissimo e incantevole castello, dove da molto tempo regnava un re molto saggio.
8467	Alla sua morte Enrico aveva rimesso in piedi le finanze del paese, aveva tenuto lontano i pretendenti al trono e aveva rafforzato il sistema giudiziario.
148	A 8 anni ha scritto la sua prima canzone: Little Waves.
2561	A distanza di 7 anni, l'11 aprile 2016 viene certificato disco d'oro.
1998	Ad esempio, non si può dire “medicineria” o “farmaceria”, perché un negozio che vende medicine (farmaci) ha un nome ben definito, ovvero farmacia.
2738	Ad ogni modo poco dopo gli imperiali si ritirarono dalla città e il generale Kagg poté entrare nella città fortificata senza incidenti.
1816	Ad eccezione dei Na'vi, sembra che su Pandora ogni animale abbia sei arti, di cui quattro nella parte anteriore del corpo e due in quella posteriore.
19719	A seguito di ciò, è stato concesso alla delegazione una seconda esibizione per essere valutate dalle giurie in maniera coretta e conforme con il regolamento della manifestazione.
5295	Alcune volte nei cataloghi ci sono nomi o ortografie diverse per indicare la stessa persona o soggetto.
1441	A commissionarne la costruzione fu Gesualdo Clementi, chirurgo e rettore dell’
19146	Arrivati all'ultimo piano bisognerà prima affrontare il braccio destro del capo, il pericoloso Shiva.
2979	Ad un tratto il ragazzo si risveglia tra le braccia dei soccorritori: scopre così che tutta la lunga ed immobile attesa è stata una sorta di allucinazione e che in realtà il treno ha avuto un pauroso incidente all'imbocco di una galleria.
4534	Al censimento del 2011 si contavano 8.712 stranieri, pari al 6,8 % della popolazione.
5434	Alcuni crateri minori situati in prossimità di La Caille sono convenzionalmente identificati, sulle mappe lunari, attraverso una lettera associata al nome.
5367	Alcuni avverbi, verbi precedenti e preposizioni aggiungono accuratezza ai tempi.
8977	All'epoca venne anche ipotizzato un complotto interno al PCI su mandato dell'
9895	All'interno del programma, Daniels ed i suoi compagni salvano il Presidente degli Stati Uniti da un complotto dell'
3396	A forma di dischetto ovale, diametro di 4-7 cm, sormontato da una cresta verticale che sembra una vela di un minuscolo scafo, da cui appunto il nome "velella".
7977	Alla luce di queste esperienze, la Francia e Regno Unito hanno compreso che per migliorare il loro livello di interoperabilità, era necessaria una nuova organizzazione che fornisse concentrazione e slancio.
16803	A opporsi c'è un gruppo di valorosi riuniti nella New Way, che con l'aiuto di alcuni anziani, noti come gli Illuminati, affrontano una dura guerriglia ai danni della Omega.
19555	A seconda del tipo di dolore provato, un medico esperto può determinare la causa probabile e può trattare il problema poiché ogni tipo di tessuto fornisce messaggi diversi in un'emergenza odontoiatrica.
5913	Alcuni storici dell'arte mettono in dubbio l'attribuzione al Braccesco e parlano piuttosto di un generico "Maestro dell'Annunciazione del Louvre".
4764	Al contrario, Carlo tornerà da lei troppo tardi, avendo tradito oltre a Maria anche la sua terra.
3137	Affidarono a Grahame-Smith lavori da consegnare in tre mesi di tempo, il che comprendeva ricerche, sviluppo e stesura.
13313	Ames aiuta l'amico Brody Rivera a compiere una rapina, ma la cosa non sfugge a Chance.
10157	Allora Heidi lo aiuta ad imparare a leggere e si mostra inflessibile, altrimenti non sarà più sua amica se non si applicherà e seguirà i suoi consigli.
4874	; al contrario, osserva come e per quali scopi la lingua viene utilizzata, individuandone la misura con cui soddisfa esigenze e scopi comunicativi.
16381	Anno B. Commento alla liturgia della parola, Roma, Borla, 2003.
12367	Altri arlecchini divennero molto famosi nel corso dei secoli.
7037	Alla fine del 1970 la 512 M aveva in parte ridotto il gap cronometrico dalla 917, almeno su alcuni tracciati.
19983	A sottolineare l'importanza dei loro contributi alla medicina francese, oggi la facoltà di medicina di Tours è decorata con tre grandi medaglioni in bronzo raffiguranti Bretonneau, Velpeau e Trousseau.
15427	Anche se non lo dimostra si diverte e si è affezionata a Yuna e Rikku.
1722	Ad aprile ottenne un permesso per ritornare in Danimarca un paio di giorni, ma il giocatore non fece più ritorno nel paese caucasico.
17258	A passare ai quarti è dunque la Sestrese, che batte per 4-1 la squadra bergamasca.
9891	All'interno del perimetro interportuale di Parma operano aziende specializzate nel settore della logistica, dei trasporti e della distribuzione.
6010	Aldaris non è convinto della strategia, non si fida di Tassadar e soprattutto è ulteriormente alterato dal realizzare il rapporto di Tassadar coi templari oscuri (considerati degli eretici).
7789	Alla fine Scrocchio afferma di amare Moglie Caramella, e di essere geloso di Flapjack, e tenta di rapirla per sposarla, fuggendo su una barca a remi.
18197	A queste regole di base si aggiungano due modifiche che rendono l'ortografia più facile da usare.
12000	Altra ipotesi plausibile per il nome di Tubre, che fino al medioevo serviva a designare l'intera valle, sembra riferibile anche alla voce latina tuber ovvero "tubero".
3090	Affascinato dal mare, decise di diventare marinaio e, nell'osservare i comportamenti degli ufficiali, cominciò a maturare quel desiderio che si sarebbe portato dietro per tutti i suoi anni di vivere nel lusso, proprio come un vero signore.
9626	All'inizio fornirà al gruppo un dispositivo per memorizzare i bulbi oculari dell'Enigmista per aver accesso al suo laboratorio.
19889	Ashley, p. 140; Barker, p. 205; Highfill et al., p. 223 Pope si infuriò, mentre Gay arrivò addirittura allo scontro fisico con Cibber in occasione di una successiva rappresentazione.
16488	A novembre del 1985 la sede viene trasferita in via dei Ferri 6, a Cinisello Balsamo citation e, dopo anni, qua viene trasferita anche la sede legale, lasciando il palazzo di via Monti a Milano.
14382	Anche istituzioni prestigiose quali la cavalleria e la feudalità, sebbene facessero ancora da modello di vita e comportamenti, erano state da tempo svuotate del loro ruolo attivo.
19057	Arrivano davanti al cancello dei Giardini Botanici di Claw Vulture e sterzano per evitare di colpire il postino in fuga.
3962	Ai lettori fu data la possibilità di votare la loro sorella preferita fra le protagoniste dei racconti, ed in seguito al responso positivo del pubblico, la rivista decise di rendere Sister Princess una serie fissa.
5648	Alcuni importanti mutamenti istituzionali avrebbero portato Nikolaj Ivanovič Vavilov da convinto sostenitore di Lysenko e della vernalizzazione ad avversario e più illustre vittima dell'agronomo ucraino.
6679	Alla base di tutto c'è la dissolutezza e la perdita di valori crescente nella società cui risulta impossibile porre un freno.
4504	Al campanile si accede dall'interno della chiesa.
10924	Al piano superiore (riservato alle donne), le due gallerie laterali terminano anch'esse con due piccole cappelle, situate rispettivamente sopra la prothesis ed il diakonicon.
12543	Altri membri si trovano in località quali Cruzeiro do Sul, Rodrigues Alves e Rio Branco.
8235	Alla prima rappresentazione, il primo atto fu accolto freddamente, e piacque solo un'aria di Maria.
6391	Al giorno d'oggi, i sami non prevedono al loro interno movimenti richiedenti un'autonomia politica completa.
4812	Al contrario di molti squali fossili, la cretoxirina è conosciuta grazie a diversi scheletri quasi completi.
18663	Archimede deve percorrere ottantamila chilometri di rete ogni anno dal lunedì al venerdì con medie di 450 km al giorno.
12472	Altri fondi furono stanziati per abbattere volpi e capre.
1237	Accolgono in questo spazio due acquasantiere in granito rosso.
2770	Adolescente piuttosto svogliata, con dei modi da maschiaccio (ereditati dal padre) ed interesse amoroso di Dipper.
10779	Al Muro della Pace e dell'Armonia, White riesce persino a prendere tempo in uno scontro diretto con Kallavan.
15253	Anche se il 91% degli intervistati lasciò un commento positivo relativamente alla figura del sovrano, il Ministero dell'interno sequestrò e distrusse le copie dell'edizione.
7828	Alla fine Stanton riottiene la libertà, ma continua a cercare ossessivamente Melmoth.
18895	Armstrong incide i suoi primi dischi suonando come seconda cornetta nella band di Oliver.
12099	Altre differenze della struttura complessiva del modello erano nella forma della fusoliera, nel diverso disegno del naso e dell'
10433	Allo stesso modo si oppongono alla sofferenza e alla crudeltà.
19567	A sedici anni si trasferì ad Alpignano, dove lavorò dapprima presso una impresa di costruzioni, poi in una azienda di impianti elettrici.
11787	Al termine del processo, per compensare la parte liquida tolta, potrebbe essere infusa nel donatore della soluzione salina, ma nella pratica si consiglia semplicemente di bere dei liquidi.
7538	Alla fine il cast attuale non finirà liquefatto, ma il cast verrà cambiato comunque.
15042	Anche questa volta le due potenti famiglie erano scese in campo, ma lo scenario della lotta era mutato.
7184	Alla fine della poesia, Suzanne eleva tutte le varie realtà contraddittorie di questo mondo - "i rifiuti ed i fiori" - a bellezza, inoltre porta noi stessi, per mezzo dell'amore, alla perfezione - "per aver toccato il tuo corpo perfetto con la sua mente".
18332	A questo punto Bugs ne ha abbastanza e, per prima cosa, decide di infastidire Scrooge con altri canti natalizi.
5870	Alcuni segni principali sono astratti, alcuni sono rappresentazioni grafiche dell'oggetto che rappresentano e altri sono "varianti di testa", personificazioni della parola che rappresentano.
6227	Alexander Ward guida un gruppo di criminali ed escogita un piano per rubare lingotti d'oro da un caveau di una banca a Deadwood, nel South Dakota.
575	A casa, Elena trova Stefan, che le confessa di non riuscire più a controllarsi.
19961	A soli vent'anni ottenne l'incarico di lettore.
15116	Anche qui si tratta di un titolo ereditario e non genealogico.
10675	Al momento della morte di Sinister, Amorita riconosce in lui l'uomo che le aveva ucciso i genitori.
9064	All'esterno un portale del 1527 di J. García de Praves introduce all'interno, a navata unica su cui si aprono numerose cappelle laterali.
9691	All'inizio si fanno chiamare Mister Head ed è nell'agosto dello stesso anno che prendono il nome Soft Machine.
9735	All'interno dei suoi confini si trovano foreste decidue (
8197	All'apice del successo Edoardo Bennato torna in sala di registrazione con l'idea di registrare un grande musical sulla trama della fiaba del pifferaio magico rivisitata in chiave moderna.
10960	Al plenum, il regime annunciò le sue intenzioni di sviluppare il settore dell'
2127	Ad esso si affianca il night climbing, una particolare branca del buildering, praticata da molti anni presso le università di Oxford e Cambridge in Inghilterra ed altrove.
5373	Alcuni biografi di Peter Sellers suggerirono che l'attore teneva molto alla parte di Bond, e restò deluso dal fatto che Casino Royale divenne un film comico, dato che avrebbe voluto interpretare seriamente James Bond, e non una parodia del personaggio.
9338	All'indomani la sacra immagine fu portata in processione per le vie del paese e quindi traslata all'interno della chiesa che da allora cominciò ad essere detta "del Crocifisso" o anche "di Cristo".
2428	A differenza di Bonnie e Chica, il suo design dal gioco precedente è rimasto praticamente invariato, eccetto alcune scuciture nel costume.
19271	Arrogante e vanitoso, fa parte della cerchia di amici di Draco Malfoy e ne Il principe mezzosangue del Lumaclub.
16875	A parte ciò, vi erano altri problemi legati al fatto che era un missile di prima generazione.
4045	Ai piedi porta dei pesanti stivali nanici mentre in testa, porta un cappuccio.
2746	Ad ogni modo si ebbe un problema diplomatico che fece allontanare gli uomini ed i portoghesi si attrezzarono con una politica "senza pietà".
3177	Affluenti della Boize sono tra gli altri il Klein-Zecher, il Waldmoorbach, il Färbergraben e numerosi altri canali di drenaggio.
8580	All'atto della fondazione, si pensava di avviarla verso una rapida crescita in tutto il mondo.
13325	A metà degli anni cinquanta, tale caratteristica era prerogativa solo di auto da competizione e mai era successo di poterle avere in una vettura stradale.
14536	Anche la musica de La cometa di Sozin, finale della serie in quattro parti, è stata realizzata dal "The Track Team".
9278	All'improvviso, gli "strambi" arrivano fuori casa Stotch, dicendo di essere arrabbiati perché il Maury Povich Show ha deciso di non occuparsi più di loro e chiedono a Butters di unirsi a loro nello sciopero.
3931	Ai lati della cintura, c'erano due placche ovali dorate con un planisfero azzurro nel mezzo e il logo della WWF prima e la WWE poi al centro.
5651	Alcuni individui, in sosta nei campi adiacenti all'area di studio, sono stati identificati come appartenenti alla popolazione finlandese, grazie alla lettura dell'anello di riconoscimento individuale.
18640	Archeologi e storici hanno studiato gli utensili da cucina usati nei secoli passati.
11149	Al risveglio Morgan, si accorge che è stato curato e che la bambina è nata, ed è stata chiamata con il suo stesso nome, ma Isaac è morto.
12416	Altri due altari custodivano pregevoli dipinti, datati anch'essi al XVI secolo: sul primo altare a destra della navata principale era collocato un Cristo in Gloria; sul secondo altare a destra si trovava quello della Madonna con Bambino e anime purganti.
18669	Architettonicamente interessante è anche la Paggeria, che si trova a destra della villa, vicino agli scavi archeologici che hanno messo in luce un'area sacra appartenente ad un abitato etrusco.
8347	Alla scadenza dei titoli, la Banca Centrale li restituisce all'emittente dietro restituzione del capitale investito; può anche venderli ad un terzo prima della scadenza, se lo ritiene conveniente.
2641	Ad oggi non rimangono che poche rovine.
7517	Alla fine gli umani trionfarono ed il mondo prese il suo posto nell'imperium, ma ancora oggi i Valhalliani sono conosciuti per il modo di combattere privo di ogni disprezzo per la vita umana.
4420	Albergo Milano, Bratto della Presolana, mostra organizzata dalla Galleria Ressi di Milano.
18273	A questo miscuglio vengono aggiunti pigmenti estratti da minerali o da piante.
8437	Alla stessa specie venne poi attribuito anche un esemplare denominato inizialmente come Muraenosaurus reedii, proveniente dalla stessa formazione e descritto da Mehl nel 1912.
4695	Al Comitato regionale di Perugia affluivano merletti e ricami, lavorati "di ago e di spola" e tappeti di seta a "punto fiamma".
5625	Alcuni giorni dopo Adolf Hitler gli andò a far visita.
12234	Altre rivalità più importanti sono tenute con le tifoserie dell’
6792	Alla conferenza stampa Coppola rivelò di aver avuto contrasti con la Paramount, relativi soprattutto ai costi, ma di essere certo che il film sarebbe stato apprezzato come meritava.
12136	Altre fonti invece affermano che i soldati israeliani morti nel conflitto siano stati 160. È stato stimato che 450 soldati israeliani sono stati feriti in Libano.
9424	All'inizio del 2010, gli Hollywood Undead hanno annunciato l'abbandono del cantante Deuce, allontanatosi a causa di divergenze musicali.
16822	A ovest del paese, nelle zone denominate Val di Borgo, Valera, Piamo e Tassera, vi è una grande massa di arenaria, che alimentò l'antica industria.
3923	Ai kaffir ed i moschettieri canaresi venne invece offerta la possibilità di entrare a far parte dell'esercito olandese.
13998	Anche i dipendenti di NewsCorp hanno ripetutamente sollevato lamentele riguardo al programma.
14236	Anche in futuro tutti i Tebani fuggiti furono disprezzati e impedito il loro ingresso nelle città greche.
9161	All'età di 3 mesi la sua famiglia decise di tornare in Iran.
10109	Allora, a differenza della fisica, studierà anche le realtà "oltre la fisica", come unica scienza ad avere il compito di indagare sulla realtà trascendente.
6080	Al di sopra di queste raffigurazioni sono collocati dei medaglioni più piccoli con figure allegoriche.
12688	Altri studi invece sostengono che le famiglie militari abbiano un problema minore rispetto alle famiglie civili perché la cultura militare offre un aiuto più accessibile per le vittime di abuso.
5003	Alcune delle scene qui dipinte furono decisamente precorritrici per i gusti dell'epoca (come la Sala dei Contadini, dipinti durante il loro duro lavoro quotidiano, o la sala delle Cineserie, che seguiva la moda esotica praticata ai tempi).
4443	Albert iniziò come titolare 15 gare nel 2010, imponendosi come il tackle sinistro dei Chiefs.
10982	Al posto del Lazzaretto, a partire dagli anni della sua demolizione (
16678	Antonio Desideri (con la collaborazione di Angelo Gianni), Storia e storiografia, volume 3: dalla organizzazione del movimento operaio alla crisi del colonialismo - 6. L'età giolittiana.
8310	Alla rotazione della maniglia un sistema di leveraggi permette il sollevamento dell'anta scorrevole dal piano ed il libero scorrimento sulle guide con ridotti attriti.
7469	Alla fine divenne uno dei principali strozzini locali e un riparatore di mafia.
10592	Al Markomannia, nel complesso lasciato intatto, fu quindi permesso di proseguire il suo viaggio.
8656	Alle 11.30 la 6ª Armata intercettò un messaggio in cui veniva dato l'ordine alle truppe statunitensi di Gela di prepararsi ad iniziare le operazioni di reimbarco L'
9599	All'inizio di marzo del 1910, una delegazione composta da Suffren Peymond, Théodore Gastaud, André Marsan e Charles Bellando de Castro arrivò per consegnare un ultimatum al principe.
1629	Ad alex viene la brillante di fare vivere all propria madre l'emozioni della quincenera attraverso lo scambio dei corpi, infatti alex scambieranno il suo corpo con quello di sua madre.
16713	A nulla serve l'intervento di Margaret Smith, funzionaria dell'Ambasciata americana ma, per sua fortuna, Sarah trova un aiuto insperato in un altro prigioniero, l'affascinante francese Roy.
5541	Alcuni di questi hanno queste caratteristiche: lunghezza da m.7,43 a m.8,45 con calibro da cm.11 a 12.
2338	A differenza della sorella Claudia viene ammessa in polizia e viene subito trasferita a Palermo, lasciando il suo ragazzo Andrea.
6019	Alderighi, "La villa romana delle Grotte a Portoferraio", in Milliarium n. 11, Speciale Elba, 2014, pp. 46–61.
4894	Al contrario, sto guardando avanti, alle nuove sfide che entreranno nella mia vita.
11059	Al principio sono di colore giallo-marrone chiaro, lucenti e punteggiati, per divenire poi di colore marrone chiaro.
9617	All'inizio entra in contrasto con John, ma successivamente ne diventa amico.
13568	A. M. Samsonov, Stalingrado, fronte russo, pp. 84-90.
904	A causa dell'umidità e del terreno paludoso, le strade erano ricoperte di tavole di legno.
16396	", anno XIII, n. 126 (maggio 1992), p. 18.
12618	Altri produttori dell'epoca ne producevano versioni simili (Commodore 1520, l'Atari 1020 e la Tandy CGP-115).
17971	A quell'epoca, vi erano 12 scholae, di cui 5 vennero assegnate all'Imperatore d'Occidente e 7 all'Imperatore d'Oriente.
8490	Alla sua morte lasciò un buon numero di discepoli.
6265	Alexis è una ragazza intelligente, bella e ostinata, ed è la donna dei sogni di Dustin.
11286	Al suo arrivo, Donatella (che sembra in contatto molto stretto con i Servizi segreti) gli fa avere le chiavi di un appartamento per nascondersi e gli serve un "regalo" di benvenuto: la morte di Ruggero Buffoni.
8098	Alla morte di Silente nel Principe mezzosangue la bacchetta viene seppellita con lui, ma, scoperto che si tratta della Bacchetta di Sambuco, Voldemort profana la tomba e se ne impossessa.
15824	Ancora una volta, essi sostengono, l'eccesso di regolamentazione sfocia in una falsa percezione di sicurezza, nella quale gli attori (creditori e debitori) operano sotto un regime a "scaricabarile".
12114	Altre due ribellioni di portata limitata scoppiarono infine nel 1816 e 1821.
8438	Alla stesura della sceneggiatura contribuì anche lo stesso Matheson che però, essendo rimasto parzialmente insoddisfatto del risultato finale, scelse di apparire accreditato con lo pseudonimo di "Logan Swanson".
8327	All'arrivo della polizia, Spencer torna con Toby, il quale afferma che fingere di non amarla è stata la cosa più difficile che abbia mai fatto.
19279	Arsamene invia una lettera a Romilda facendola recapitare dal suo servitore EIviro.
3282	A fine dicembre registrarono i brani per un nuovo EP che venne pubblicato l'anno successivo, Another Disc, Another Dollar, che raggiunse la posizione n. 33 nella classifica neozelandese.
18698	Arden Bensenhaver è un poliziotto dai sistemi poco ortodossi.
10357	Allo stato attuale, la VGTRK è composta da tre canali televisivi nazionali: "
61	A 13 anni, abbandonò il proprio nome di Kametaro per quello di Junzo.
12098	Al tredicesimo round, l'australiano finisce al tappeto e si rialza al conto di otto.
19291	Artaferne organizzò l'esercito persiano e mise suo cugino Megabate al comando.
3364	A fine stagione si aggiudica la classifica finale dell'
9084	All'estremità occidentale del fiordo nei pressi della foce del fiume Norðfjarðará, è stato costruito un piccolo aeroporto.
4407	Alba ne approfitta per correre a cercare quello che non era riuscita a rubare la sera prima.
17977	A quel punto Alberto Muratori riesce a far scagionare Leo, ricattando il giudice che ne aveva disposto la carcerazione.
5006	Alcune delle sue costruzioni sono infatti a forma di cupola ma sfruttano le stesse tecniche costruttive che Bini utilizza anche per le piramidi, edifici estremamente solidi una volta terminati, ma estremamente fragili durante le fasi costruttive.
12090	Altre croci con le braccia allargate sono spesso erroneamente denominate "maltesi" (che si possono definire se costituite da quattro code di rondine rettilinee).
4237	Al 1770 risalgono, invece, il Cristo Risorto e l' Annunciazione ancora presenti nella Chiesa madre di Melito.
17683	Appena prima dell'arrivo degli europei, c'erano circa 40 tribù di aborigeni nella zona dell'attuale Victoria.
10784	Al Napoli venne poi assegnata la vittoria a tavolino per 2-0 e la Favorita fu squalificata per due turni.
10600	Al MASTpoint all’ingresso dell’immobile si possono trovare le pubblicazioni e altri volumi di fotografia.
8538	Alla superficie si dispone la corteccia telencefalica, o cerebrale.
11597	Al termine del dibattito il governo pone la questione di fiducia su una sua risoluzione in merito che è approvata con 350 voti favorevoli e 203 contrari.
3570	Aginor infine raggiunge Rand che sta fuggendo, ma preso dall'euforia, assorbe troppo Saidin dall'Occhio e quindi si auto consuma.
8974	All’epoca tale regione era amministrata dall'Azerbaigian Sovietico ma rivendicata dagli armeni come territorio autonomo anche in ragione della componente etnica vicina all’80%.
11468	Al suo ritorno scopre che il fratello Lazzaro è morto ed è appena stato sepolto.
14266	Anche in questa release, come per la LTS 14.04, Unity rimane alla versione 7 ma include nuove modifiche all'HUD.
12041	Altre ancora sono presenti in alcune cappelle dislocate nella cittadina.
9467	All'inizio della metà del secolo fu rifatta la scalinata e tra il 1961 e il 1971 venne rifatta la pavimentazione della sala, fu realizzato l'adeguamento liturgico, venne revisionata la copertura del tetto e vennero aggiornati gli impianti.
19629	A seguito della rapida avanzata delle forze comuniste una enorme moltitudine di persone fuggì verso la capitale e il regime del Vietnam del Sud, abbandonato definitivamente dagli americani, crollò in poche settimane.
11265	Al sesto giro entrambe le Arrows subirono la rottura di un braccetto dello sterzo: de la Rosa andò a sbattere contro le barriere e, per evitarlo, Irvine finì in testacoda e fu costretto ritirarsi.
1035	A causa di un episodio tragico con al centro suo figlio Otto, giurerà vendetta contro Georg von Lichtenberg che, successivamente, sfiderà a duello.
17804	Approfittando del fatto che Linda, la figlia del fratello, frequenta la stessa università di Julie ed è sua compagna di stanza, Jervis si reca quindi al campus con la scusa di andare a trovare la nipote.
8815	Allenati sin dall'infanzia nel monastero Ramas (Kai Monastery), i Cavalieri rappresentano la migliore difesa contro gli agenti di Naar.
5456	Alcuni degli appaltatori dei lavori furono costretti a ricorrere alle vie legali per avere i loro soldi e alla fine vinsero la causa ottenendo il dovuto.
4867	Al contrario, nei sistemi ad agenti multipli, ciascun agente possiede un controllo totale sul suo comportamento.
14079	Anche il fratello, l'unico maschio della famiglia, era un eccellente tuffatore.
14672	Anche le due partite di qualificazione per l'Europeo furono giocate in un clima incandescente.
15204	Anche se è il gemello di Disperazione, in un certo senso è più grande di lei.
2041	Ad esempio una poesia ha un significato maggiore della mera somma delle parole che la compongono, e in più il risultato di questa unione creatrice è qualcosa che per noi ha un valore (artistico, letterario, etc.).
3740	Agnese allora lo colpisce in testa col suo fucile e, credendolo morto, fugge nascondendosi presso una famiglia di partigiani.
735	A causa della pesante situazione politico-economica dell'
16538	Antessano diventa un villaggio autonomo nei primi anni del XVIII sec. mentre prima faceva parte dello Stato di Fusara e tutta la zona era denominata Terrae Fusariae.
16868	A parità di tempo, una linea ferroviaria a doppio binario porta un numero di passeggeri o di tonnellate maggiore anche di una strada a quattro corsie.
12701	Altri suoi temi ricorrenti sono scene del mercato e di caccia.
6440	Al-Ḥasan adottò una strategia di molestie, agguati e incursioni contro le forze omayyadi.
9916	All'interno di ciascuno dei due pilastri orientali della cupola è ricavato un piccolo ambiente.
9026	Alle spalle dei primi quattro Ralf Schumacher conquistò la sesta piazza superando Trulli nel corso del 53º giro.
16341	Anni dopo, prima di ritirarsi, decise di effettuare un ultimo disperato attacco agli X-Men, ma rimase ucciso a causa del suo campo di forza, che si strinse attorno a lui, soffocandolo ed uccidendolo.
5740	Alcuni nomi, come saulė (sole) e mėnulis (luna) possono essere intesi come propri o come comuni a scelta.
19485	A scuola si sta preparando una festa in stile anni '50.
11406	Al suo posto subentra il ministro delle finanze Luis Caputo.
94	A 18 anni, ancora studente, fa parte del gruppo Dada-Umpa del quale è cantante.
9890	All'interno del perimetro delle mura sono visibili tracce delle fondamente di vari edifici.
5985	Alcuni tra questi cognomi possono essere scritti in vari modi.
11691	Al termine della stagione 2003 lascia il ciclismo professionistico per dedicarsi completamente al pattinaggio di velocità.
12878	A luglio fu convocato per la seconda volta per l'
11509	Al tempo c'era una fortissima capillarità di piccole scuole elementari nella zona: per esempio, una anche a Cà di Sola, a meno di un chilometro di distanza.
3811	A Hitchcock infatti non interessa tanto riprodurre "realisticamente" eventi e personaggi, quanto suscitare emozioni tramite un racconto.
8004	Alla metà degli anni venti entra a far parte della Famiglia Masseria.
16449	A nord è collegata alla terraferma dal lungo ponte stradale Sarasin.
1064	A causa tuttavia della sua autorevolezza e della sua reputazione di pio musulmano, le sue opinioni rimangono un prezioso patrimonio giurisprudenziale.
15095	Anche qui compare una breve parte cantata.
18979	Arrestata, viene condannata e imprigionata in un carcere di massima sicurezza.
11832	Al termine di questa stagione si trasferisce all'
11417	Al suo primo anno in ambito calcistico, l'Atletico Rapone si classificò come seconda nella coppa "Mimmo De Lucia" di Seconda Categoria, perdendo la finalissima allo stadio comunale di Avigliano (PZ) contro il Real Balvano per 2-0.
1304	Accreditati alla partenza 46 atleti.
963	A causa di criteri d'ammissione molto stringenti, comunque, non tutti i comuni del vecchio ente sono entrati a far parte del nuovo.
13710	Anatoly e Jean-Pierre si mettono immediatamente alla ricerca di Ellis: vogliono arrestarlo e neutralizzarlo per i numerosi danni che ha causato all'
4642	Al centro si trova un tondo blu scuro riportante due spade arabe incrociate in smalto bianco e tutto attorno un anello a smalto rosso.
6454	Alice confida ad Alex di sentirsi in colpa in quanto ha trascurato il fratello; poco dopo Eva avverte i due che Léo è sparito, ed Alex va subito a cercarlo, senza successo.
17445	Apparentemente le loro morti nel casino di caccia Mayerling nel 1889 furono il risultato di un patto di omicidio-suicidio, sebbene gli storici abbiano dibattuto su questa spiegazione.
13034	A maggio 2006 è uscito Meischterwärk, il singolo di lancio per il secondo album della cantante, dal sound marcatamente rock.
1709	Ad aprile 2013 è stata pubblicata la traduzione italiana del suo ultimo volume "How to Create a Mind" a cura di Apogeo editore, Milano dal titolo "Come creare una mente"
11988	Al traguardo 77 ciclisti portarono a termine il percorso.
15800	Ancora prima della messa in onda della sesta stagione sono iniziate le riprese della settima.
11922	Alto difetto del progetto era la sagoma particolarmente alta e le ventole di raffreddamento del motore particolarmente vulnerabili al fuoco delle armi portatili.
7463	Alla fine di tale rivisitazione, questa unità motrice giunge ad erogare fino a 431 CV di potenza massima.
8406	Alla sommità della struttura turriforme si trova la lanterna metallica grigia.
11017	Al primo incontro dovette affrontare un membro del 'Team Cejudo', Charlie Alaniz.
8357	Alla scoperta del “tradimento” della figlia, che ha agito fuori dall'autorità paterna, è ferito nell'orgoglio e intende vendicarsi terribilmente con lo scopo di ristabilire la lesa maestà e la legittimità dello stato.
12483	Altri generi la cui posizione tassonomica è ancora dubbia sono: Crepidifolium, Sonchella e Tibetoseris.
19776	A seguito di tale provvedimento, i docenti avrebbero dovuto giurare di essere fedeli non solo "alla patria", secondo quanto già imposto dal regolamento generale universitario del 1924, ma anche al regime fascista.
8291	Alla ripartenza della gara, nella sua valenza sportiva, Bottas cerca l'attacco su Hamilton, ma senza successo.
5418	Alcuni crateri minori situati in prossimità di Curtius sono convenzionalmente identificati, sulle mappe lunari, attraverso una lettera associata al nome.
13413	Amici di vecchia data, Jeff Flagg e Jim Lee si mettono in società avviando un'azienda per l'allevamento del bestiame ma, quasi subito, vanno a scontrarsi con i problemi che provocano nella zona le attività minerarie di un loro vicino, Ed Crane.
12488	Altri gruppi, prevalentemente comunisti e collegati con i partigiani jugoslavi, nacquero o si rafforzarono in Venezia Giulia.
4876	Al contrario, per Tante Martine, la casa è il luogo in cui può liberare le sue energie.
17084	A partire dal 2012 viene chiamata Grand Prix Cycliste la Marseillaise.
1777	Ad Christi regnum dello stesso papa Pio XI.
12218	Altre persone sono interessate a Elva, in particolare il ladro di appartamenti Søren Svup, che si introduce surrettiziamente nell'abitazione della ballerina con intenti delittuosi.
13352	A metà del XIX secolo le arcate della facciata ebbero un cedimento che rese necessario alcune opere di consolidamento, che più tardi portarono ad un più grande restauro avvenuto nel 1868 per opera dell'ingegnere Felice Poppi.
19248	Arriverà, poi, alla consapevolezza di essere innamorata di lui, ma spesso si ritrova con il cuore spezzato, perché Inuyasha prova ancora qualcosa per Kikyo e spesso parte alla sua ricerca.
16143	Angelica riesce nel suo piano e, durante la fuga, Salvatore e Mia si incontrano; l'uomo le fa delle avances, ma la ragazza non cede e anzi inizia a picchiarlo con violenza, venendo fermata solo da Primo Gemito che corre in suo soccorso.
17420	Appare nella seconda stagione come un furfante magnate di città, che ruba le ricchezze delle cittadine del Far West con la promessa di farle diventare metropoli per poi tenersi tutti i profitti per sé.
5658	Alcuni, infatti, definirono la traccia illuminante e dai buoni propositi.
11885	Alternativamente è possibile ricorrere a 1-2 applicazioni al giorno di 1 g di crema (contenente l'1% di principio attivo) per lo stesso periodo di trattamento.
1120	Accanto alla chiesa si affacciava il convento di San Domenico, in gran parte ristrutturato nel XIX secolo, divenendo sede municipale e teatro pubblico di Atessa.
5489	Alcuni dei progetti di Becher ebbero un successo limitato.
10275	Al loro manifestarsi il sistema può raggiungere una magnitudine pari a 5 rimanendo visibile ad occhio nudo per qualche giorno.
13917	Anche Franklin possiede uno Yanma.
19923	A sinistra la scritta in rilievo "1703", a destra, "2003".
15420	Anche se non ha a disposizione le armi ad alta tecnologia dei prototipi IS di terza generazione ha un vastissimo arsenale di armi convenzionali.
11803	Al termine del tour Bruford, che non era convinto del progetto avviato con la fusione Yes/ABWH, abbandona il gruppo.
15004	Anche questa biblioteca fu sottoposta ai sequestri compiuti in epoca napoleonica.
3315	A fine novembre furono costretti a tornare a Liverpool a causa di alcuni problemi con la polizia tedesca, imbeccata dal primo impresario che li aveva ingaggiati, ma che essi avevano in seguito lasciato per un contratto più vantaggioso.
9036	Alle spalle della pineta costiera si estende una fertile pianura ricca di agrumeti e uliveti che interessa metà della superficie comunale.
17891	April va a stare da Luke mentre la madre assiste la nonna per un'operazione.
11604	Al termine del fianco meridionale si innalza il massiccio campanile, dominato da una grande meridiana.
19824	A sette anni Henry dimostra di avere un gran potenziale, il che suggerisce a Claude Chezelle di farlo entrare nel club calcistico locale, il CO Les Ulis.
438	A bordo della diligenza fanno la conoscenza di un uomo affascinante quanto misterioso, Dick Peasley, il quale afferma di essere un vecchio amico di Zeb.
5389	Alcuni che hanno occupato altre cariche nell'Ufficio dell'Avvocatura generale sono poi stati nominati alla Suprema Corte.
8003	Alla metà degli anni settanta Avvenire aveva allargato la propria diffusione su tutta la penisola, raggiungendo, grazie agli sforzi dei vescovi del Sud, anche le regioni meridionali d'Italia.
16641	Anton dirige Nicole a parlare direttamente al vescovo Gornick nella cattedrale di San Giuseppe.
6713	Alla Camera dei deputati infatti il centrosinistra si aggiudica il premio di maggioranza con un vantaggio di voti, ovvero dello 0,06% che assicura alla coalizione vincente una consistente maggioranza di seggi.
14455	Anche la colonna sonora classica di Halloween è riproposta solo per scoprirsi poi che proveniva da una televisione in cui stava venendo mandato il classico horror del '78.
19237	Arrivato sul set però vede Penny abbracciare un altro cane, identico a lui, e se ne va ferito, credendo che anche l'affetto della ragazza per lui fosse solo finzione, proprio come diceva l'amica gatta.
628	A causa dei suoi modi rozzi, Stan inizialmente ha una cotta per lei anche se poi finisce per ripensarci.
10692	Al momento dell'armistizio si trovava alle Bocche di Cattaro e prese subito posizione contro i tedeschi.
4864	Al contrario Manzoni non cerca di trovare una risposta alla sofferenza, anzi quando giunge al dilemma intellettuale di negare la provvidenza o di accusarla («Ti vorrei dir: che festi?
19311	Art è un fenomeno artistico entrato nel circuito internazionale dell'arte.
18340	A questo punto compare Hao, che gli propone di entrare a far parte del suo gruppo.
10980	Al posto della via principale oggi esistente, undici ponticelli in pietra permettevano il transito da una parte all'altra del paese.
212	Abbandona però tutto per amore, fuggendo con Philippi, ingannata dal fascino dell'uomo che si rivela un vero buono a nulla.
11720	Al termine della stagione, Nebula si pente e batte gli stregoni insieme alle Winx, ritornando di fatto ad essere la Fata della Pace.
13556	Ampio spazio è riservato inoltre alla storia della compagnia ferroviaria GWR.
16128	Angel De La Muerte, ex-amico di Killbane, in attesa della sua vendetta.
6121	Al dritto c'è la testa di Eracle, volta a destra, che indossa una pelle di leone.
5890	Alcuni sono dotati di indicatore di destinazione esterno a LED, mentre altri mantengono un indicatore meccanico a scorrimento.
3941	Ai lati della piccola cappella sono collocati due quadri che rappresentano alcuni episodi della Vita di san Nicola da Tolentino, risalenti alla metà del Seicento.
15752	Ancora oggi l'antica targa è murata su fronte a terra alla base della torre superiore, anche se oramai quasi illeggibile.
18305	A questo proposito quando si vuol citare un evento fuori dal comune, i catanesi dicono «mancu a sira ‘ô tri» ("nemmeno la sera del tre") ad indicare la grandiosità dell'evento.
18217	A questi ingredienti si possono aggiungere semi di nigella, foglie di curry, polvere di assafetida, aglio schiacciato, pepe rosso macinato, curcuma macinata.
5082	Alcune forme (ad es.
7170	Alla fine dell'anno, il college che ha totalizzato più punti (non tutti gli sport hanno lo stesso peso) vince la Tyng Cup.
10158	Allora i due amici, per avere qualche chance, mettono di nascosto una purga nel pranzo dei due ex calciatori professionisti affinché non partecipino alla partita.
5321	Alcuni analisti credono che la RPC potrebbe lanciare attacchi preventivi alle basi militari in Giappone per dissuadere le forze statunitensi e giapponesi dal venire in aiuto della RDC.
7722	Alla fine, però, il faraone Sethi muore dopo 15 anni di regno e il peso del trono crolla sulle spalle del figlio, ancora inesperto e odiato dai membri dell'alta società, sostenuto solo dai suoi quattro amici, dalla madre e dalle amate Iset e Nefertari.
8240	Alla processione della quarta domenica di maggio non partecipavano le altre statue.
2387	A differenza del padre, si imbarazza molto nel parlare del corpo delle donne.
12549	Altrimenti non potrebbe validamente addebitarlo sul conto del traente.
3283	A fine episodio, A fa partire una canzone molto vecchia in un jukebox, mentre accanto a lui/lei si manifesta un altro A, al quale porge la chiave dell'appartamento precedentemente affittato.
6207	Aleutians West Census Area, è una census area dello Stato dell'
11154	Al risveglio trova l’amata al suo fianco ma subito sopraggiunge la moglie che, scoperta la tresca, ordina ai servi di imprigionare la schiava.
251	Abbandonò lo pseudonimo e cominciò a firmarsi con il vero nome.
1202	Accetta in D-League un contratto da circa 25 000 dollari annuali.
3759	;Agostino Fanti: Esperto in tecnologie avanzate, nasconde un microfono addosso a Foster.
6136	A Lee Long viene chiesto di trovare Shurei, la madre di una giovane ragazza.
5855	Alcuni ritengono che le due città formassero un'unica sede episcopale, mentre altri sostengono che, fosse soltanto vescovo di Apollonia, ma che gli fosse stata assegnata la supplenza di Byllis durante una sede vacante di quella diocesi.
1098	Accanto ai modelli PP e PPK e la Pistola P38 la Walther-Werke produsse anche il modello K43 carabina da 8 x 57 IS.
18143	A questa facciata si accedeva dalla quota del circo salendo delle scalinate.
1774	Ad Axel è la proprietaria di un negozio di magia di scarso successo, dove inizia a lavorare anche il generale Vanir in seguito.
15329	Anche se l'Alfa Corse è chiusa e l'
8714	Alle alte velocità supersoniche considerazioni aerodinamiche richiedono che il punto più largo sia verso il retro del punto di equilibrio.
3309	A fine match, Bronson attacca Leakee ma è lo stesso Orlov a fermare la sua bodyguard.
6295	Alexx è nota spesso per il suo "interloquire" con i cadaveri.
7468	Alla fine, divenne troppo grande per la loro compagnia e fu costretto da Fred a dimettersi.
18932	A Roma, all'interno del Policlinico Umberto I, gli è dedicata una targa a ridosso di una torre che serve a bonificare i flussi di scarto adiacenti alla Radiologia.
6789	Alla conferenza, House si rifiuta di pubblicizzare il farmaco, mettendo in imbarazzo Vogler e dicendo che il nuovo farmaco è, essenzialmente, una truffa.
18083	A quel tempo Gundeshapur era una delle più grandi e ricche città della Persia.
5165	Alcune persone furono salvate dagli inglesi."
2748	Ad ogni modo, tutte le organizzazioni internazionali concordano sul fatto che non si può rintracciare alcuna forma di discriminazione strutturale nei confronti delle categorie sopraccitate.
16504	Ansa, 05-01-2011 (ultimo accesso il 06-01-2011).
18873	Armatasi di parecchi espressi si scontra nuovamente con la criminale riuscendo a sconfiggerla.
1271	Accompagnato da Ipazia il Caravaggio fugge dalle guardie papali rifugiandosi a Napoli presso la contessa Colonna, della famiglia protettrice del pittore, che lo aiuterà nel lavoro e nella vita.
7304	Alla fine dell'episodio, si vede Peña seduto al tavolo di un bar che attende Navegante; si intuisce che dietro allo pseudo rapimento di Murphy ci sia stato il suo ordine.
5646	Alcuni hanno pensato che la vittoria del WCW World Heavyweight Championship da parte del lottatore afroamericano Booker T sia stato fatto per respingere queste accuse.
642	A causa del continuo viaggiare e della loro conoscenza dell'impero, venivano spesso usati come spie.
10011	All'interno si trova un'aula quadrata con volta a crociera.
12523	Altri lavori furono necessari dopo il terremoto del 1976, e riguardarono la riparazione dei danni ed il consolidamento statico.
12969	Al Verona invece è stato utilizzato anche da falso nove.
5351	Alcuni autori, che hanno sostenuto recentemente questa ipotesi sono: Kokkinos, 1989; Vardaman, 1989; A. Reznikov, 1986.
7507	Alla fine furono recuperati solo 148 dipinti.
7889	Alla fondazione della Oregon Exploration Society, Murray ne divenne il segretario e fu probabilmente questo fatto a far scaturire il suo interesse per l'America nord-occidentale e per le Coniferae.
11388	Al suo posto è entrata nella Brigata Shizuku.
5348	Alcuni attribuiscono agli insegnamenti di Apollonio Molone il loro successo come oratori, Cicerone ancor più di Cesare.
4574	Al centro della stella c'è un disco rotondo smaltato di verde, che porta in rilievo l'immagine dorata del primo presidente del Turkmenistan; il disco centrale è circondato da 12 pietre di crisoprasio.
3954	Ai lati, nella parte alta della facciata, due alte finestre con inferriate pure esse concluse con volta ad ogiva.
11726	Al termine della stagione regolare le squadre classificate dal 1º posto all'8º posto disputarono i play-off scudetto.
5315	Alcuni altri riferimenti a fatti dell'anime sono presenti nel manga.
6088	Al di sotto dell'arena è scavata una lunga galleria di servizio aperta per tre fosse, dove confluivano inoltre le acque piovane dai canali di raccolta.
6825	Alla destra della Chiesa si trova l'antico cimitero sotterraneo.
486	A breve tempo dalla pubblicazione, esso raggiunse la prima posizione della classifica inglese, e restò nella Top 10 per 13 settimane.
6307	Al Festival Mondiale del Cinema Sportivo è stato insignito della Ghirlanda d'onore.
12542	Altri membri dell'orchestra che si sono succeduti alla direzione del gruppo (e alla presidenza della società) sono Thsimanga Assosa (cantante) e Ilunga Mbanza (
19694	A seguito dello scioglimento del Corpo Forestale dello stato, la flotta aerea antincendio è passata in gestione al Corpo Nazionale dei Vigili del Fuoco.
18455	A questo punto Lütjens dovette prendere la decisione se continuare nell'Atlantico o tornare nel mare del Nord.
10868	Aloys Kontarsky (piano), Alfred Ailings e Rolf Gehlhaar (tamtam amplificati), Johannes G. Fritsch (viola elettrica), Harald Bojé (electronium).
4422	Alberico iniziò la sua carriera pubblica con l'elezione a decurione di Milano.
4932	Alcune analisi linguistiche (Diakanoff 1998) rintracciano le origini delle lingue afro-asiatiche nel nord dell'Africa, scoprendo legami con le antiche lingue egizie e le più recenti lingue parlate a cavallo tra il delta del Nilo ed il Sinai.
11280	Al Summit di Malta del dicembre del 1989, entrambi i leaders di Stati Uniti e Unione Sovietica decretarono la fine della Guerra Fredda.
4656	Al centro vi sono le zone di rappresentanza.
7204	Alla fine della quarta stagione è l'unica, oltre a Sam, Luna ed Emma, ad andare al funerale di Tommy.
383	Abile nel decidere gli accoppiamenti dei giocatori, anche dopo l'introduzione di apposito software per computer, ricontrollava a mano l'esattezza del turno.
1810	Adduce il femore ovvero lo porta verso l'interno.
16160	Angelo Molinari, classe 1893, si occupa di vino dopo avere combattuto nella prima guerra mondiale.
1189	Accessengineeringlibrary.com e accessscience.com sono i due portali chiusi e proprietari di McGraw Hill, rispettivamente dedicati all'ingegneria e alle scienze.
9259	Allievo di Antony Pay, dopo gli studi presso l'Istituto Musicale Pareggiato "G.
13264	Ambrose North, che è cieco, si tormenta rimuginando per anni sul suicidio della moglie Constance, morta quando la figlia Barbara aveva appena due anni.
12044	Altre associazioni di particolare rilievo sono l'
16426	Annunciò inoltre la volontà di combattere con l'alleato francese, ma dopo l'armistizio franco-tedesco, ed anche sulla base di nuove informazioni sulle decisioni del re, prese nuovamente contatto con Bruxelles.
15843	Ancora una volta l'ascensore, appena salita, subito il ritorno in Serie B, nella stagione 1989-90 la Cremonese si piazza penultima con 23 punti in classifica, retrocedendo con l'Udinese, il Verona e l'Ascoli.
19817	A Seneghe sono particolarmente suggestivi anche i riti della Settimana Santa ed in particolare del Venerdì quando la Vergine esce vestita a lutto e percorre le vie del paese nella tradizionale "via Crucis" a cui fa seguito "s'Incravamentu".
11199	Al ritorno nel motel che ospita i due messicani, Walt rinnova le sue insistenze all'indirizzo di Johnny, che gli sbatte la porta in faccia.
10698	Al momento della sua costruzione fu considerata una delle più importanti e rappresentative.
7669	Alla fine l'ultima ad arrendersi alla fuga torinista fu l'
2946	Ad un certo punto la piattaforma base della famiglia Azzameen viene assalita da una truppa imperiale, così Ace e la sua famiglia scappano trovando l'accoglienza dei ribelli.
19300	Arte e ordine pubblico, il Mulino, 2016.
10053	All'intervento partecipano anche Alex e Meredith che viene interrotta da Maggie mentre sta parlando di un possibile appuntamento con il medico dell'ospedale militare William Thorpe.
11679	Al termine della seconda stagione, nel tentativo di salvare la terra di distruzione da parte dei Cavalieri, scompare nel nulla risucchiato da un campo di energia.
11823	Al termine di quella stagione, il Siracusa subì solamente 11 reti.
4464	Alberto Passaquinidici, Edizioni ALBYMUSIC Contemporaneamente escono in CD, secondo un piano di 30 uscite, le tre serie de Le avventure di Pinocchio, Peter Pan e Alice nel Paese delle Meraviglie.
13488	Amministrazione prorogata, dal Comune di Torino, per un ulteriore anno.
4799	Al contrario del taglio, è effettuato frontalmente.
9355	All'inizio c'erano 98 pietre erette alcune delle quali passavano le 40 tonnellate di peso.
18492	A questo punto Sagara appare nella sua magnificenza e spiega a Rāmā che la sua natura non gli consente di essere attraversato come se fosse una superficie solida, suggerendogli quindi di costruire un ponte.
2690	Ad ogni modo, gli esponenti più rappresentativi dei movimenti di resistenza sfuggirono all'arresto, compromettendo però le loro attività fino alla metà di giugno del 1944.
89	A 17 anni conobbe il suo più grande maestro, Juan Solano Pedrero, che insieme al poeta andaluso Rafael de León compose i suoi primi lavori discografici.
4509	Al campionato hanno preso parte 13 squadre, suddivise in 2 gironi.
1543	A croce latina con braccia absidate, fu eretta a santuario intorno al XVI Sec.
5057	Alcune esibizioni dal vivo si svolgono in paesi fra cui Romania, Lettonia, Ucraina.
11949	Al Toy Fair 2015, Funko annunciò la nascita di una nuova linea di prodotti chiamata Vinyl Sugar, prodotti che includono i Dorbz, i Vinyl Idolz, i Vinyl Vixens, e Super Deluxe Vinyls.
3406	African Arts, Volume 20, 1986, p.54 Solo gli indovini possono ordinare il comando di una tale scultura, ne determinano anche la dimensione e il sesso.
1744	Ad assistere alla scena, compiaciute, ci sono Suor Costanza e soprattutto Suor Angela, che si scopre essere la responsabile delle deviazioni stradali.
16554	Anticamente chiamata di S. Croce, era parte del monastero di Benedettine.
15940	Andò distrutto sull'aeroporto di Varsavia-Okeçie durante un bombardamento tedesco.
2344	A differenza delle altre corone, la corona civica poteva essere attribuita anche al di fuori del contesto militare.
1436	A Colonia i distretti principali di vita gay sono tutti quelli adiacenti a Rudolfplatz e intorno a Heumarkt (Köln) e Alter Markt (Köln).
13542	A mostra conclusa, i protagonisti assistono alla Giostra.
5726	Alcuni modelli come quelli usati dai vecchi computer Apple (
5280	Alcune unità possono iniziare il round con una certa percentuale della loro barra del mana piena, ma le unità generalmente iniziano il round senza mana.
14005	Anche i floppy disk sono delicati e possono richiedere di essere sostituiti spesso.
2600	A dodici anni ottenne il primo premio del conservatorio, all'unanimità della giuria.
13181	A marzo, grazie a Les Reed, proprietario di quest'ultima etichetta, gli Episode Six appaiono nella colonna sonora del film Les bicyclettes de Belsize.
8300	Alla rivelazione che da il gruppo sul fatto che si sono incagliati sul relitto della vecchia nave la voce presenta un tono di terrore chiedendo infine come si chiamava la nave.
3747	Agnes trascinò, prima Anne e poi Françoise dentro l'azienda e dal 1999 Fragonard è gestita dalle tre sorelle Costa.
16053	Andrew Kokoraleis è stato condannato a morte ed è stato giustiziato con iniezione letale il 17 marzo 1999.
19710	A seguito del suo atto, l'Uomo Ragno giurò vendetta e lo sconfisse in uno scontro mortale in cui Goblin finì trafitto dal suo stesso aliante mentre cercava di uccidere il suo avversario.
6606	A livello non prettamente scientifico, il termine "giungla" è invece ancor oggi usato come sinonimo di "foresta pluviale" Candace Slater, In Search of the Rain Forest, Duke University Press, 2004.
4844	Al contrario, i virtuosi avranno una moneta forte.
10992	Al posto di En-Men-Ana in alcune versioni della lista c'è il nome di Kichu-Ana.
11065	Al processo Khaliq citò tutti i suoi amici e familiari come complici.
4678	Al college, Higgins giocò con i Texas-El Paso Miners, squadra rappresentativa dell'Università di Texas-El Paso.
12061	Altre caratteristiche includono replay dei gol, tattiche differenti, falli di gioco, cartellini gialli e rossi, infortuni, tempo di recupero e diversi arbitri dotati di un peculiare atteggiamento.
19008	Arriva anche la polizia, che libera Chloe ed arresta Stan and Gordon.
18734	Arezzo che si rifece con tutto lo schieramento Ghibellino, guidato da Uguccione della Faggiola il 29 agosto 1315, sconfiggendo i Guelfi fiorentini e Senesi nella battaglia di Montecatini.
6248	Alex e Jo si preoccupano che qualcosa non vada quando la mamma di Alex, Helen, gli fa una visita del tutto inaspettata.
239	Abbandonato il sequestrato, i malviventi ingaggiano un conflitto a fuoco con la Polizia.
6285	Alex si convince delle capacità del carillon dal momento in cui, invocandone l'intervento, la sua istitutrice è colpita da un proiettile vagante proveniente dalla rivolta scoppiata per strada, e cade morta di fronte a lui.
15338	Anche se la persistenza può essere effettuata con la semplice copia, questa si rivela poco efficiente in termini di tempo e di spazio dato che molte operazioni producono solo piccoli cambiamenti in una struttura dati.
6973	Alla fine degli anni ’80 l'artista savonese dà il via alla prima delle numerose sperimentazioni di Ceramica-Luce-Movimento.
5963	Alcuni tagli effettuati rivelano che la versione registrata originale era molto più lunga di quella effettivamente pubblicata.
1537	A Cravann Arfagard presenta Fervaal ai capi celti, i quali acclamano il giovane come loro nuovo comandante, o "Brenno".
6071	Al di sopra dell'arco due genietti sostengono uno stemma.
17637	Appena giunto a metà strada, ecco giunger uno vestito da pagliaccio che si mette ad inseguirlo sulla corda e ad insultarlo: lo raggiunge e con un urlo terribile salta oltre il funambolo sorpassandolo.
14176	Anche il supplemento illustrato primeggiò nel suo settore.
10733	Al momento del parto, la madre deve evitare che i piccoli la pungano con spine e simili.
7548	Alla fine, il figlio di Elisabetta governò sia l'
10315	Allo scoppio del conflitto mondiale assunse posizioni antimilitariste e fu attivo propagandista del neutralismo.
8054	Alla morte del padre, tra l'
4400	Al ballo Dan chiama il numero da cui riceveva quegli strani sms e seguendo lo squillo della suoneria vede un cellulare illuminato a terra.
74	A 1500 metri d'altezza un sistema di sentieri si snoda nella foresta prossima alla sede del parco.
15241	Anche se hanno teoricamente la capacità di nuotare, il loro modo predominante di trasporto è di lasciarsi andare alla deriva seguendo la circolazione delle correnti oceaniche.
18438	A questo punto, la strega scaglia contro l'umanità le amebe, che vengono prontamente distrutte grazie alle bombe del professore Montgomery.
18078	A quel tempo c'era un rinnovato interesse per l'argomento all'interno della comunità cosmologica così come per altre cosmologie non standard.
17835	Approssimativamente ci sono main di rete stradale in Francia.
17701	Appena sarà evidente andrà creata paura nel resto dell'organizzazione".
12225	Altre proteine tipiche della tiroide sono le proteine correlate alla calcitonina come CALCA e CALCB, espresse nelle cellule C parafollicolari.
6510	Alimentazione delle caldaie con acqua di lago trattata e preriscaldata (50 gradi) 5700 litri per caldaia a pieno regime.
6705	Alla burrascosa riunione boscevica del 4 aprile a Pietrogrado, fu anzi l'unico oratore a sostenerle (Tom Condit).
19157	Arrivati dalla cantante Impa si dimostra posseduta dalla strega malvagia Veran che si trasferisce nel corpo di Nayru e grazie ai suoi poteri va nel passato per far cadere il mondo nella paura.
12883	A lui Chandra commissiona la costruzione di un mausoleo, rivelandogli di voler rinchiudervi la donna che lo ha tradito.
8681	Alle 18.59 gli incrociatori britannici, non ancora notati dalle unità italiane, aprirono il fuoco da distanza compresa tra i 16.000 ed i 18.000 metri.
9825	All'interno della sala del castello in cui è conservato il busto di Federico II, a testimonianza dell'arrivo di Giorgio Castriota nella struttura militare, vi è lo stemma degli Scanderbeg e una lastra commemorativa.
18706	Areale dello squalo dal collare.
16042	Andre si reca presso la casa di cura in cui è custodita sua nonna e pertanto decide di portarsela con sé e di presentarla all'intera famiglia, Cookie compresa, generando un prevedibile stupore.
9722	All'interno, ad una navata col tetto a capriate, sono state collocate quattro vetrate della ditta Polloni (
10681	Al momento del lancio era l'auto sportiva elettrica con le migliori prestazioni sul mercato.
12475	Altri fortini sorgono nell'arenile del Poetto, nei pressi della via Fiume e lungo il littorale.
3586	A giugno 2010, è stato introdotto una nuova modalità di accesso ai dati nella versione 1.70.
1309	Accumulando vittorie il pilota può ottenere promozioni e decorazioni.
5219	Alcune sezioni della struttura più vecchia ospitano le sedi decentrate di alcune facoltà dell'
13133	Amantea ed il suo castello (di cui è visibile solo la torre angioina) dal mare.
13224	Amber va alla ricerca del padre, mentre Amy comunica a Drew di non voler ritornare all'università alla quale era iscritta.
3264	A fine anno venne assegnato, per la prima volta dall'interruzione del 1988, l'
559	A casa degli Osborn, Norman, parlando privatamente con Peter, gli spiega che ha raggiunto il completo controllo della mutazione, e, sotto ricatto, intima a Peter di diventare suo dipendente.
15633	Anche utilizzando algoritmi più sofisticati della fattorizzazione per tentativi, questi numeri sono molto difficili da elaborare a mano.
10389	Allo stesso modo fu molto efficace il sostegno dell'
17648	Appena il prefetto entrò nell'albergo, Pourchet gli domandò se avesse un permesso per poter entrare nella Repubblica di Saugeais.
15243	Anche se ha ricevuto borse di studio offerte dall'
88	A 16 km Bossost villaggio montano con la Esglesia del Temple, chiesa dei Templari romanica del XII secolo.
3374	A fine torneo chiede e ottiene di non essere convocato per la sfida di Coppa Davis in cui l'Italia supererà l'India.
10125	Allora Churchill chiese ancora un intervento: chi può dire che la Wasp non possa pungere di nuovo?
8592	All'aumentare della pressione esterna la pressione parziale dell'azoto disciolto nel sangue si innalza, aumentando sensibilmente la possibilità di legarsi all'
7281	Alla fine della trilogia sarà sempre lui, con i suoi vascelli, a riportare Lyra nella sua Oxford.
3313	A fine novembre 2019 "Cavit Soc. Coop." ha ceduto le quote di partecipazione di "Valle della Versa S.r.l." al socio di maggioranza "Terre d'Oltrepò Soc. Coop.
8980	Alle politiche dello stesso anno è eletto alla Camera ma si dimette dopo pochi giorni per incompatibilità.
19323	Arthur George Klein di New York introdusse un disegno di legge per autorizzare i fondi per progettare e costruire un centro culturale.
12948	A Luthadel, la città capitale dell'Ultimo Impero, una giovane ladra skaa chiamata Vin è stata abbandonata da suo fratello Reen ed è stata costretta a lavorare per Camon, un esponente della malavita locale, per onorare i suoi debiti.
2261	A differenza degli altri membri del Corpo, i suoi indumenti sono di colore indaco.
2831	Adottarono e crebbero insieme un figlio, Richard J. Horst.
15306	Anche se in principio detestato da Chisato, i suoi libri sono stati i principali ispiratori per l'arte letteraria dello stesso Chisato.
14701	Anche lei non può controllare la sua abilità ed è costretta a coprirsi totalmente per bloccarla.
13179	A marzo del 2007 esce il romanzo Non mi ami ancora, una commedia erotico musicale incentrata sul debutto di un complesso rock di Los Angeles.
12175	Altre meno credibili dall'ebraico efes ("gratuitamente") tramite il latino offa.
17939	A quanto pare i suicidi sono solo delle messe in scena.
16360	Annie porta Lindsey dall'altro lato della strada e l'affida a Laurie e poi va alla sua auto trovandola stranamente aperta.
6154	Aleksandr Anatolyevich Potkin è nato il 29 aprile 1976 a Mosca.
8480	Alla sua morte i quattro figli maschi, Giacomo, Giuseppe, Vincenzo (questi ultimi due oggi estinti) ed Odoardo, diedero vita a diversi rami della famiglia: Giacomo a quello “del marchese” e Giuseppe a quello “di Montecatini”.
7804	Alla fine si scopre che Jessi e Cassidy erano d'accordo ma la ragazza minaccia di ucciderlo se farà del male a Kyle o ai Trager.
6948	Alla fine deciderà di lasciare stare e non comparirà mai più nella serie.
15841	Ancora una volta l'anno si chiude con il fatturato aeronautico all'80% del totale.
932	A causa del suo lavoro Ted non ha tempo sufficiente da dedicare al figlio, che sente molto la mancanza della madre, ma dopo alcuni mesi nasce tra loro una forte intesa.
12476	Altri fossetti più piccoli potranno essere scavati attraverso lo strato rimanente per fornire il drenaggio.
13483	Amministrativamente, non esistono distinzioni tra la città e il suo contado.
1946	Ad esempio, i rapporti fra Marlon e Penelope e di Vanessa e Matteo sono simili a quello di Tinelli e Valentina: infatti, proprio come Marlon, Valentina rifiuta Tinelli (in questo caso Penelope) per il suo aspetto.
18777	Aria va a prendere Malcolm a lezione di karate, ma scopre che il bambino è già andato via con qualcuna che si è spacciata per lei.
5365	Alcuni avrebbero dimostrato qualche efficacia nel migliorare la salute della pelle, ma con tutta probabilità il beneficio è solo derivato dall'effetto delle vitamine sulle cellule vive al di sotto dell'epidermide.
17026	A partire dal 1971 si susseguirono una decina di interventi di restauro tesi alla conservazione del castello.
11731	Al termine della stagione rimane svincolato a causa del fallimento del Bari.
5639	Alcuni gruppi hanno accusato queste leggi di rimuovere restrizioni importanti alle autorità governative, e di costituire una pericolosa invasione delle libertà civili, delle possibili violazioni costituzionali del IV emendamento.
7438	Alla fine di marzo 2003, aveva venduto più di un milione di copie.
9106	All'età di 11 anni compone il suo primo pezzo, mentre il primo Lied è del 1884.
19829	A settembre 2008 dopo la mancata qualificazione alle Olimpiadi di Pechino, la Giacchetti decide di tornare a Napoli.
7644	Alla fine le dirà di voler provare a cambiare il proprio carattere e lei gli darà una seconda occasione.
12479	Altri fossili frammentari provengono da terreni più recenti (
513	A Buenos Aires Neruda incontra lo scrittore argentino Omar Vignole, un agronomo che, tra gli episodi raccontati, si presentò ad un convegno con la sua mucca.
11722	Al termine della stagione ottenne una menzione onorevole All-SEC dall'
8139	Al lancio del titolo in Giappone, da parte di Arc System Works, il titolo ha avuto una sola edizione a tiratura limitata.
13241	Ambiente dedicato alla prima donna dell'
4539	Al centro dei suoi interessi era la politica internazionale, dominata dalle opposte mire imperialistiche delle potenze europee nei Balcani e nei territori d'Africa.
6277	Alex riesce a sopraffare l'avversario con i sette livelli dell'ashulo, ma quando usa l'ottavo livello, Dhalsim proietta nella sua mente l'immagine di Ibuki (figlia di Gill, innamorata di Alex).
19463	Ascoltandolo, Linc decide di annullare il suo piano e cambia solo la foto della sorella, ottenendo la sua gratitudine e le commoventi parole che, anche se non saranno tra i più ricordati dell'annuario, lei non dimenticherà mai questo gentile gesto.
19287	Art.2 della riforma del 2015, che ha apportato modifiche all'art.49 del Testo unico.
7207	Alla fine della regular season la Benetton vince solamente otto partite, arriva quindicesima e quindi scende nuovamente in A2.
16671	Antonio comunica agli amici Enzo e Pasquale la situazione, ed Enzo si offre di andare a trovare Lila prima che vada Michele Solara.
3641	Agli effetti dei contratti successivi, anzi, la differenziazione si fa sempre più marcata per i diversi vantaggi che il municipio può trarre dai due sistemi.
5073	Alcune fonti lo citano anche come Yasser Al-Taifi e Jasir Al-Taifi.
18879	Armato di arco vaga da solo tra le montagne, custodendo le greggi.
1840	Adele Costa Gnocchi, a seguito dei molti anni di studio che caratterizzano la sua vita, ottiene l’abilitazione all’insegnamento nel 1909, diplomandosi a pieni voti.
8990	Alle qualificazioni per il singolare ragazzi del 2011 hanno partecipato 64 giocatori che dovevano disputarsi 8 posti per il tabellone principale.
4488	Al bordo di essa vi è il pendio continentale, una ripida pendenza dove esistono vari habitat.
4577	Al centro della tiara si trova un grande turchese circondato da diamanti e piccoli turchesi a forma di perla, simile ad un modello della famosa tiara dell'imperatrice Farah di Persia.
10885	Al parlamento siciliano aveva appoggiato i moderati e anche al parlamento nazionale si schierò con la destra.
10672	; al momento della fine dell'Unione Sovietica i lavoratori in attività erano ancora molte decine di migliaia.
9359	All'inizio considera Kohana una rivale e una nemica ma con il tempo inizia a provare affetto per lei, La sua Magia dell'arte prende vita quando canta creando scintille a forma di rose di diamante.
19116	Arrivate in una città consigliata da un uomo, non ricevono molta accoglienza a tal punto che un ragazzo dai capelli biondi gli ruba tutti i soldi che avevano.
6512	Áli morì in guerra e Aðils prese l'elmo da battaglia e il cavallo Raven di Áli.
14095	Anche il libro presenta delle differenze notevoli con il film.
5108	Alcune istituzioni rimasero fino alla conquista romana ma, in ogni caso, è discusso quanto fossero vicini ad una vera democrazia.
11874	Al termine vi è un'appendice con un sonetto anonimo dedicato a Stilo e un sonetto di Campanella.
13450	Amista è una delle tante lettrici della rivista "Ragazze Insieme" e ha scritto diverse volte a Miss Facciamoci-Belle.
13640	Analogamente a molte altre lingue bantu, anche il tswa ha un sistema di scrittura basato sull'
15213	Anche se entrambi i genitori partecipano in incubazione, la femmina coverà l'uovo molto più del maschio.
96	A 18 anni era un giovane dotato di una cultura straordinaria che continuò sempre ad ampliare ed approfondire.
4277	Al 2017 Terralba è il secondo centro abitato dell'Oristanese per abitanti dopo il capoluogo Oristano.
19440	A Sarawak venne ufficialmente concessa l'indipendenza il 22 luglio 1963.
5206	Alcune scelte avranno minori ramificazioni nella storia del gioco.
16728	Anya aiuta le ragazze a chiarire facendole incontrare prima della festa.
10260	All'origine del progetto ARISS vi fu la necessità di costituire per progettare, costruire e gestire apparecchiature radioamatoriali nello spazio per scopi educativi.
672	A causa della crescente concorrenza la manifattura ha dovuto procedere a successivi tagli di personale e risparmi di costi.
6496	Alicia segue una causa pro bono insieme a Will.
7982	Alla manifestazione partecipano musicisti di varia fama nazionale e internazionale.
7241	Alla fine della stagione di Formula 2 del 1964 Colin Chapman modificò la vettura realizzando la Lotus 32B.
19900	AsiaSat, per il lancio di due satelliti.
12643	Altri ristoranti e alberghi sono situati nella zona collinare della frazione vicana.
4657	Al che Haywood risponde, riferendosi al caso Feldenstein, con una breve, semplice frase che esprime in pieno il senso e la tragedia di tutto ciò che è avvenuto: Doveva capirlo la prima volta che condannò un uomo sapendolo innocente.
10971	Al posto dei fratelli premorti subentrano i nipoti o loro discendenti (non per capi ma per stirpi nella parte che sarebbe toccata al fratello).
1778	Ad-Dawr (in : الدور ), chiamata anche Al-Dour o Aldor, è una piccola città agricola dell'
12047	Altre attività includono viaggi di studio all'estero, dove i membri incontrano politici e funzionari del paese che visitano.
2479	A differenza di tutte le altre strutture presenti nel gioco (che si potenziano investendo risorse) queste aumentano di livello con il passare del tempo.
19284	Arsen Avakov disse che sessanta ribelli avevano attaccato l'edificio della polizia, non truppe ucraine, e che le altre forze governative e di polizia erano riuscite a respingere gli insorti.
8764	Alle elezioni europee dello stesso anno, GERB calò al 24,3%, ma incrementò i voti rispetto alle europee precedenti e si confermò primo partito.
14525	Anche la meccanica fu rivista e Vemaguet e Belcar del 1967 ricevettero anche inediti freni a disco.
3770	Agramante perciò invia il piccolo e subdolo ladro Brunello in Oriente, a rubare ad Angelica l'anello magico con cui Brunello libera Ruggiero dal mago.
2895	A due anni i piccoli raggiungono le dimensioni di 5–6 cm con un peso di 14-22 g; a 4 anni raggiungono 6–7 cm di lunghezza con un peso di 30-33 g; a 6 anni il carapace misura 7–8 cm e il peso è di 90 g.
12665	Altri sono disponibili in DVD o Blu-ray.
6415	Al giro 28 c'è lo scambio di posizioni tra i due piloti della Ferrari e, subito dopo, Vettel riesce a ridurre il gap di distanza dal battistrada Rosberg, che effettua alcuni giri a ritmo lento, prima di trovare il passo, della prima parte di gara.
8294	Alla risoluzione di Kautsky sull'unità dei socialdemocratici russi, Inessa oppose una contro-risoluzione che invitava tutti i socialdemocratici a unirsi al programma bolscevico e che naturalmente fu respinta.
6028	Al di fuori dei suoi lavori come fumettista ed illustratore, Druillet è stato attivo in molti altri campi, quali l'architettura, le opere rock, la pittura, la scultura e le arti digitali.
5924	Alcuni storici ritengono che Ingioborg fosse la moglie di Thorfinn e non una presunta figlia poiché Malcolm III passò parte del regno di Macbeth di Scozia nelle Orcadi e nel Caithness tradizionali domini di Thorfinn.
824	A causa delle diverse opinioni sulla scienza e sull'occulto, lei e Switch si scontrano spesso sull'argomento, anche se in realtà sono buoni amici.
12326	Altre vette del territorio montegrossino il Poggio Fearia (1846 m), la Cima dell'Ortica (1840 m), il monte Cosia D'Erna (1670 m), il Poggio Scaravaglione (1584 m).
4781	Al contrario della popolazione per la maggior parte ricca e bianca di Orange County, Long Beach era caratterizzata da una popolazione di etnie molto diverse fra loro, tra cui bianchi, afro-americani, ispanici e asiatici.
14076	Anche il fratello di Richard, Peter Smith Hoe, aveva una casa (Sunnyslope) nella stessa tenuta.
11514	Al tempo del colera, molte persone fecero preghiere e promesse a San Rocco per porre fine all'epidemia, promettendo anche la costruzione di una chiesa in suo onore.
10575	Ally vince il provino.
11230	Al secondo livello della catacomba sono posti i resti archeologici più interessanti e rilevanti dell'intero complesso cimiteriale.
8008	Alla metà del secolo, nel 1753, Pierfilippo Castelli dedica la poeta una intera monografia (La vita di Giovangiorgio Trissino oratore e poeta).
16680	Antonio Di Pietro, per smentire quanto affermato da Berlusconi decise di pubblicare la propria pergamena di laurea su internet.
8222	Alla prima del film, la battuta con cui la giovane Harlow si rivolgeva a un aviatore, annunciando di andare a mettersi "qualcosa di comodo", fu quanto di più audace gli spettatori del sonoro potessero udire.
4559	Al centro della facciata nord-est doveva trovarsi un accesso monumentale provvisto di scalinata per introdurre i visitatori al piano del giardino.
987	A causa di queste sillabe extra, si è ipotizzato che il sistema vocalico del giapponese fosse più ampio di quello del giapponese moderno – forse conteneva fino a otto vocali.
9986	All'interno, nel corso degli anni, i caratteri originari dell'edificio sono andati completamente perduti a seguito di vari lavori di ristrutturazione effettuati per adattare la dimora a sede municipale.
17218	A partire dal XVI secolo, la chiesa di San Francesco d'Assisi diede il nome ad uno dei quartieri più antichi di Alcamo assieme agli altri tre quartieri di San Giacomo de Spada, San Calogero e Maggiore Chiesa.
17462	Appare per la prima volta nel 1976, quando viene trascinata dalle onde sull'Isola di Yamijima e trovata da uno giovane Shu Mikami.
16026	Andrej Frandolič e gli altri erano partigiani sloveni.
6724	Alla carriera da attore affiancò quella da equestre, titolo insignitogli da Silla.
11521	Al tempo della seconda guerra punica, Marsiglia rese a Roma importanti servizi: partecipò alla vittoria navale dell'
2752	Ad ogni multidigrafo si associa facilmente un digrafo confondendo i suoi archi paralleli.
10619	Al mattino venivano serviti biscotti per cani a base di carne, mentre il pasto del tardo pomeriggio consisteva in cibo per cani umido.
7448	Alla fine di ogni settimana, si fa il conto di vittorie e sconfitte, e in ogni squadra viene distribuito denaro in base alla percentuale di partite vinte, quindi terreno conquistato.
9636	All'inizio i due si somigliavano talmente che nessuno riuscì a scoprire il trucco.
10398	Allo stesso modo il possessore - ad immagine della proprietà - di un'auto ne fa uso in modo esclusivo, paga la tassa di possesso, ne cura la manutenzione e così via.
3686	Agli inizi del novecento il complesso meccanico San Giorgio di Genova Sestri inoltra al Comune di Pistoia la richiesta per poter impiantare uno stabilimento nella nascente zona industriale tra le mura e lo scalo merci.
19854	A settembre l'aveva finito.
13797	Anche a scuola, sotto l'apparente indifferenza e calma, la giovane studentessa ha ben altro in cuore che la serenità che ispira il luogo tranquillo: osservando gli insegnanti non può che rimuginare sulla vita deludente che questi conducono.
7335	Alla fine dell'Ottocento si ipotizzò di spostare il municipio nell'ala neoclassica, ma alla fine vi fu installata la biblioteca comunale, mentre le stanze vuote furono concesse in uso alle associazioni locali.
8381	Alla sera il Buddha insegnò ad Ānanda il Ratana Sutta, ed ordinò che avrebbe dovuto essere recitato all'interno delle tre mura della città, con il contorno della città fatto di principi di Licchavi.
5877	Alcuni si sono convertiti e sono emigrati in Israele secondo la Legge del Ritorno.
11984	Al traguardo 51 cicliste completarono la gara.
17207	A partire dal settembre 2006, lo spettacolo è stato trasmesso ininterrottamente, la domenica dalle 16:00 alle 18:00.
15073	Anche questo fattore coincide con la New York dell'epoca, e di molte altre metropoli statunitensi.
13984	Anche Herycius Puteanus, discepolo di Lipsio, sostiene e teorizza l'oscurità laconica come norma di stile nel suo De laconismo syntagma (1609).
13986	Anche Hottinger aveva assunto da tempo posizioni radicali, dichiarandosi contrario alla messa cattolica e per questo motivo era stato imprigionato e multato.
14629	Anche la terza sinfonia dopo la prima esecuzione dovette subire le severe rampogne della critica; dopo averla ascoltata, Richard Capell scrisse sul Daily Telegraph: «È un palazzo senza sovrani.
6746	Alla chiamata del comandante Sampson, la squadra DATS rivela tutto al comandante, destando sorpresa in questi.
17718	Appena un anno dopo, pubblica il suo secondo disco, ossia Don't Wake Me Up (K Records).
1667	Adam Matthäus de Sukovtiz, Storia della famiglia dei principi di Porcia, pubblicato nel 1716 ad Ausburg.
4170	«Ai viaggiatori che intendono intraprendere la traversata atlantica si ricorda che tra la Germania e la Gran Bretagna esiste uno Stato di guerra.
13173	A marzo 2017 esce Rap God 2 e ad aprile il singolo Emoji.
1500	A corte si potevano indossare anche scarpe basse per gli uomini, le quali potevano essere anche aperte lateralmente o decorate con un grande fiocco o rosone nella parte superiore.
553	A carico dei frutti si instaurano processi degenerativi che si manifestano con necrosi o marciumi.
15838	Ancora una volta Jeff lo sostituì ma dovette lottare anch'egli con gli infortuni, che gli fecero disputare solo nove gare.
1600	Ad agosto il reparto dispone di 4 Ca., 7 piloti tra cui 2 dell'
8823	Allen studiò legge con il Colonnello Edward King e fu ammesso all'avvocatura a 21 anni.
4990	Alcune delle donne vanno nei mercati dei villaggi lao con la giacca sbottonata ed il seno in vista.
11845	Al termine di tutta una serie di sessioni sul tema egli fece un "follow-up"; venne in tal maniera a scoprire che "il 75% dei prigionieri che erano stati rilasciati erano rimasti fuori di prigione".
3609	A Giuseppe Marzari sono stati intitolati dei giardini nel quartiere di San Teodoro a Genova.
19441	A Saronno la mettono in porta e Daniela, che anche prima di arrivare alla Savorelli si sentiva portata per giocare in porta, in una partita di prova risultò essere il miglior portiere visionato dalla Peco.
11018	Al primo incontro l'AFO si presentò ai britannici come il governo provvisorio della Birmania con Thakin Soe come presidente e Aung San come membro del governo.
3241	A fine 2016, Aeolus ha acquisito una partecipazione diretta del 10%¨nell’ex Pirelli Industrial.
198	" a Bath nel 1766, un paio di settimane dopo il suo primo compleanno.
8051	Alla morte del padre, nel 1656, si trasferì a Madrid, presso la famiglia reale, con il quale aveva già firmato contratti artistici durante la permanenza in Italia.
4694	Al comincia una storyline per cui si sente preoccupato, perché le voci che parlano nella sua testa hanno intenzione di lasciarlo solo. decide quindi di prendere un cagnolino come nuovo amico ed accompagnatore sul ring, Pepper.
18993	Arretrato rispetto al filo della gronda si sviluppa l'ultimo piano che propone una serie di nove semplici finestre, allineate con le sottostanti aperture.
12190	Altre norme di riferimento sono la CEI EN 62305 (CEI 81-10).
9621	All'inizio è restio a fondare una nuova paranza ma poi gli si associa.
19190	Arrivato a casa del figlio, confida a Irene ciò che vuole fare, ottenendo l'appoggio completo della nuora.
16080	Andy Murray tornò a parlare del massacro di Dunblane nella sua autobiografia Hitting Back, pubblicata nel 2009.
16031	André Jourdain, vescovo di Aosta, il 22 settembre 1854 proibì in tutta la diocesi la lettura del Constitutionnel valdôtain.
8253	Alla radice di questa mitologia sono pur sempre presenti creature di origine pagane.
1535	Acquistò grande reputazione e fu uno dei fondatori del Buffalo Medical College, dove insegnò.
17139	A partire dalla metà degli anni ottanta, Salk si impegnò anche per sviluppare un vaccino per un altro, più recente flagello, l'
7283	Alla fine dell'autunno 2012, sono stati rilevati notevoli danni strutturali, quindi si sono resi necessari lavori di ristrutturazione estesi e la chiesa non è più accessibile da allora.
1299	Accostando autori e titoli che spaziano dalla poesia italiana e straniera del XX secolo, alla narrativa classica e contemporanea, alla saggistica, alla filosofia, alla spiritualità, ha stabilito un canone di classici che si è imposto per autorevolezza.
6761	Alla clinica, Daphne e Campbell lavorano insieme per rintracciare un paziente Daphne.
18836	Ariston diventa in seguito il marchio più importante delle apparecchiature prodotte dalla divisione termosanitari (MTS Group).
13673	Analogamente un aumento della durata dell'impulso aumenta anche l'energia per impulso.
4963	Alcune città proclamano l'esilio e/o l'amputazione come punizioni per la prima o seconda imputazione per sodomia ed il rogo con la terza (in quanto abituale attività).
12141	Altre fonti sostengono che Luigi volesse semplicemente evitare di pagare le doti per conservare il patrimonio per il suo unico figlio.
17996	A quel punto, due uomini del casinò spiegano a E.Z. che se non perderà la prossima partita di basket, morià.
6465	Alice esce e passa la notte con Enrico, che però beve lo champagne in cui la ragazza aveva aggiunto il sonnifero.
8116	Alla morte o all'abdicazione dei due Augusti, i due Cesari diventavano Augusti e designavano altri due Cesari.
11442	Al suo ritorno a Vienna, divenne rettore del Collegio dei nobili e morì mentre ricopriva questo incarico.
17067	A partire dal 2008, i membri dei Debauchery in live, denominati Team Kill, erano in continuo cambiamento.
1412	A ciò si unì un grave ritardo nella ridistribuzione dei feudi tra i clan vincitori ed altri provvedimenti autoritari dell'imperatore Go-Daigo, che diffusero ulteriore malcontento tra i samurai.
16989	A partire dal 1855 iniziò la sua ricostruzione, ultimata quattro anni dopo.
9137	All'età di 17 anni, dopo aver lasciato la scuola, intraprende la carriera da calciatore professionista.
12856	A luglio 2013, la sezione si è spostata in un edificio di Zhujiang New Town.
10900	Al pensiero di questo, la Puff si dispera.
18333	A questo punto, Carte convinse Gilbert e Sullivan a mettersi in società con lui perché in questo modo le cose si sarebbero messe nell'interesse di tutti.
604	A causa dei bassi livelli di donazioni volontarie, la maggior parte degli organi usati nei trapianti provengono da prigionieri.
3534	Aggiunge che è onorato che Stan sia un suo fan, ma anche che dovrebbe rivolgersi a uno psicologo per gli sfoghi che ha, e che deve trattare bene la fidanzata incinta.
3580	A giudicare dalla data sulla tela, l'opera venne completata contemporaneamente con gli affreschi dell'
3194	Affronta i suoi nemici colpendoli con un tirapugni.
15230	Anche se generalmente considerata una procedura sicura, ci sono quanto meno dei rischi minimi associati ala procedura di angiografia utilizzata per guidare il catetere all'interno dell'arteria carotidea.
10970	Al posto dei canini, Oudenodon era dotato di due robusti processi caniniformi, mentre nella parte posteriore delle fauci erano presenti creste ossee postcaniniformi.
5426	Alcuni crateri minori situati in prossimità di Geiger sono convenzionalmente identificati, sulle mappe lunari, attraverso una lettera associata al nome.
3048	A fare le veci di John Watson è la sua compagna Jenny Flint e insieme al Sontaran Strax formano la Paternoster Gang; insieme risolvono misteriosi casi per Scotland Yard.
8380	Alla sera il bambino è ammalato e con febbre e brividi deve andare a letto senza che nessuno l'accudisca, in quanto tutti gli altri sono occupati a rabbonire in qualche modo il tirannico Orozkul.
6059	Al di là di una quinta, composta da una collinetta raccordata spazialmente in maniera espressiva, che prescinde da un'esatta misurazione prospettica, si sviluppa il Calvario, con le tre croci tra soldati a cavallo e altri personaggi.
15582	Anche suo nipote, Steven V, divenne un criminale: il secondo Gambler.
4200	Akié e Toshio organizzano così una vendetta nei confronti di Yasaka, ma il piano si conclude tragicamente.
7790	Alla fine si conteranno 52 arresti e 17 feriti di cui 4 gravi.
10050	All'interno vi sono decorazioni più volte restaurate ed oggi in ottime condizioni.
5508	Alcuni dicono sia coeterno con Dio; altri la considerano un'entità creata.
8136	Alla nascita, si possono presentare fenomeni di eruzione precoce sia dei decidui sia dei permanenti, dovuti a un'emergenza precoce.
3085	Affascinata dal senso e dalla profondità della devozione al Cuore di Gesù, maturò la sua totale consacrazione al Signore, manifestando una forte passione per l'annuncio evangelico, rivolto particolarmente ai più piccoli e ai giovani.
19789	A seguito di un esame approfondito il medico locale aveva l'obbligo di riformulare una relazione di osservazione adeguata da inviare al Comitato Nazionale.
19099	Arrivata a La Gorgue (la parte sud-est del bosco vicino a Querrieu) la formazione prussiana si imbatté in un avamposto francese che attaccò immediatamente con il supporto dei cannoni.
6562	A livello di club ha giocato principalmente nell'
1752	Ad Atessa, sua patria, gli è stata intitolata piazza San Giovanni, con il monumento ai caduti, presso il fianco della chiesa omonima.
1915	Ad esempio il giocatore può decidere in che modo deve morire il bersaglio, se bisogna indossare un abito specifico, quale uscita usare o farlo sembrare un incidente.
7043	Alla fine del 1990, tuttavia, ha preso accordi per donare tutti gli scritti della madre ad un archivio francese.
13143	A mantenere un saldo demografico positivo opera in parte un costante flusso migratorio di stranieri, la maggior parte di nazionalità italiana.
170	Aaron Rodgers ritornò per la partita successiva, con i Packers a 7-6 e ancora in lizza per i playoff.
3400	A Francesco si devono anche i caratteristici capitelli dei pilastri, a tre ordini di foglie di acanto spugnoso rivolte verso l'alto, come pure il ballatoio su cornicioni con grandi mensole a ricciolo, che funge da passaggio alla base delle volte.
13317	A metà agosto 1920 il personale ex zarista dell'Armata Rossa includeva 48.000 ufficiali, 10.300 amministratori e 214.000 sottufficiali.
6066	Al di sopra del doppio gruppo di statue sono due finestroni contenenti le campane.
1389	A ciascun colore vengono poi associate proprietà specifiche, spesso basate su semplici analogie psicologiche; nel seguito vengono riportati alcuni esempi basati sulle teorie (prive di riscontri scientifici) di settore.
17632	Appena giunti alla prigione i detenuti erano registrati e, di norma, venivano privati degli effetti personali, raccolti all'ufficio matricola.
16878	A parte gli scontri nelle aree urbane, nelle campagne la rivolta toccò il numero di 10 000 militanti arabi alla sua acme, durante l'estate e l'autunno del 1938.
4639	Al centro si trova un'apertura paesistica.
39	»: 597.000 Somma dell'edizione del mattino e di quella pomeridiana.
16121	Angela si presenta al camper per chiedere aiuto a Jack, dopo che Jaclyn ha formulato a lei ed Elizabeth la richiesta dei 100.000 $.
10205	Allora non vi erano ancora strumenti per misurare il rating, né studi specifici sull'efficacia della pubblicità televisiva.
5417	Alcuni crateri minori situati in prossimità di C. Herschel sono convenzionalmente identificati, sulle mappe lunari, attraverso una lettera associata al nome.
6581	A livello giovanile il Kaos rimane tuttora la società più titolata in Italia, avendo vinto nella categoria Under-21 tre campionati nazionali, altrettante Coppe Italia e due Supercoppe italiane.
8786	Alle Finali Mondiali 2019 debutta una versione evoluta dell’auto, denominata Ferrari 488 Challenge Evo.
14320	Anche in questo caso, non tutti i dettagli disponibili vengono qui forniti.
19631	A seguito dell'archiviazione delle indagini con l'ipotesi che la morte fosse da imputare a suicidio, nel 2020 la procura di Genova aprì una inchiesta sui magistrati che si erano occupati del caso per accertarne il corretto adempimento delle attività.
2675	Ad ogni modo a Sebadoe la pattuglia venne attaccata improvvisamente da lacuni rivoltosi riparati dietro trincee appositamente preparate.
2011	Ad esempio, riesce a vendere acqua del rubinetto come se fosse un prezioso profumo.
5292	Alcune vittime erano talmente ridotte male che non si riuscirono ad identificare; comunque gli agenti raccolsero alcune foto segnaletiche che ne ritraevano i volti.
7826	Alla fine, stancati della chiassosa e selvaggia vita del mondo, ritornano sul satellite grazie ad una scala.
12764	Altro edificio d'interesse è quello che ospita il Rijksinstituut voor Rassenonderzoek van Landbouwgewassen, istituto fondato tra il 1952-1952 come parte del complesso "Groot Nergena".
18738	Argento agli Europei '95.
18911	Arnold il Pit Bull, un grosso e muscoloso cane prepotente che fa spesso da antagonista.
18089	A quel tempo il borgo aveva una popolazione di circa 50 abitanti e la scuola consisteva in una tettoia addossata ad una casa.
2890	ADtranz annunciò l'intento di creare la propria gamma di prodotti modulari: la famiglia di locomotive "Octeon", che avrebbe dovuto basarsi sulle Br.145 e Br.101.
12184	Altre modifiche riguardano ad esempio una curvatura spaziale non nulla o variazioni dell'indice spettrale (che però non sarebbero consistenti con l'inflazione).
15074	Anche questo film presenta storie diverse che si intrecciano l'un l'altra in un punto.
15218	Anche se esisteva il feudalesimo, la lealtà tribale era più importante e questo è ciò che distingueva i Borderer dagli altri scozzesi delle Lowland.
15376	Anche se le sue pubblicazioni sono per lo più raccolte di saggi, l'opera più famosa di Cobb è una consolidata analisi in più volumi - la massiccia e complessa Les Armées Révolutionnaires, apparsa per la prima volta in Francia nel 1961.
10014	All'interno si trova uno stemma, identificabile con quello dei conti Garbarini, famiglia di origini genovesi, presente a Parma dal XVII secolo.
14911	Anche nel tardo giudaismo tale delitto comporta la morte.
9283	All'improvviso irrompe sulla scena il cadavere resuscitato di Clyde, che aggredisce Chase e Jeff, venendo ucciso da quest'ultimo con un cavo elettrico infilato in gola.
2437	A differenza di Hiccup e Valka, Drago comanda i draghi con la forza, urlando e facendo roteare la sua lancia come un gladiatore.
357	A beneficiarne sarebbe stato anche il fratello, che avrebbe quindi potuto rientrare dall'esilio.
5142	Alcune parole subirono mutamenti ancor più drastici, come *habukaz, che divenne il norreno haukr (“falco”).
14289	Anche in questo caso Grant dà prova di tutto il suo sangue freddo e di tutta la sua grande preparazione fisica nel salvare la signorina Cora dall'assalto degli anticorpi, richiamati da alcuni piccoli danni ai tessuti che Cora ha provocato.
4462	Alberto marciò verso Hulst, evitando ogni contatto con l'esercito di Maurizio.
18293	A questo primo difficile periodo del cinema sonoro appartengono molte opere importanti: Maria no Oyuki (
11046	Al primo turno Kovacs, campione del mondo in carica, lancia a 21,78 metri.
19557	A seconda del tipo di macchinario e della tipologia di cartone da fustellare la produzione oraria va da 80/100 fogli/h fino a 1000/1200 fogli/h.
7624	Alla fine la nave aveva incassato tre colpi pesanti da 203mm.
215	Abbandonata alla caduta della città, alla fine della guerra venne trovata affondata nella stessa posizione però spezzata in due tronconi, probabilmente a causa di un bombardamento aereo. Recuperata nel dopoguerra (1946) e demolita.
13070	Ama infliggere punizioni quando i membri del suo gruppo fanno un errore.
19258	Arrivò al numero uno delle classifiche R&B e pop (
14387	Anche i suoi figli Cameron e Tyler sono calciatori.
18927	A. Rocca, Il liberty a Catania, Catania 1984.
12128	Altre feste rinomate sono quelle di San Roque il 16 agosto e del beato Estebàn da Seno il 3 agosto.
16209	Animazione di un motore asincrono con rotore a gabbia di scoiattolo.
10655	Al minimo disturbo, gli amaranti dorso verde si rifugiano precipitosamente nel folto della vegetazione.
17105	A partire dal 24 febbraio 1992 Frizzi, impegnato nella nuova edizione di Scommettiamo che.
8273	Allargò il suo bagaglio di ricercatore tecnico frequentando gli Istituti botanici di Vienna, Bonn e Berlino.
2570	A distanza di tempo, il film ha acquisito lo status di piccolo classico del genere.
19648	A seguito della segnalazione, la rivista cancellò immediatamente la recensione e presentò delle scuse in cui veniva dichiarato che l'errore era dovuto ad un semplice scambio di fogli su cui compariva il nome di James LaBrie.
9828	All'interno dell'Associazione degli scrittori tedeschi "VS", ha organizzato nel 1995 a Lipsia il "Festival Wortlust" dedicato alla poesia tedesco-polacca.
12433	Altri edifici facenti parte del palazzo furono completati nel 1933.
18646	Archer si trova costretto a collaborare col suo acerrimo nemico Barry Dylan, per distruggere una fabbrica dove viene costruito un esercito di Barry robot che vuole conquistare il mondo.
10226	Allora se si tratta di omicidio, chi è l'assassino?
4790	Al contrario dell'edizione normale, che contiene un solo disco, le due limitate contengono due CD.
17349	A ponte scarico l'impalcato deve risultare stabile nei confronti dei rischi di vibrazioni autoeccitate (flutter, distacco di schiere di vortici di von Karman, buffeting, ecc.) anche con venti molto forti.
3713	Agli ottavi affrontò gli inglesi del Wolverhampton uscendo sconfitti dopo un pareggio 1-1 in casa e una sconfitta per 1-0 fuori casa.
18425	A questo punto, la popolazione delle principali città degli Stati Uniti è allertata per iniziare evacuazioni di massa, in previsione di un imminente giorno del giudizio.
5004	Alcune delle specie non native dell'isola sono state introdotte accidentalmente durante gli approdi delle navi.
12967	Alverà su Fiat (Corsa +3000) in 43'55".
6259	Alex ha preso un'insufficienza in spagnolo ed incolpa Max e Justin di averla distratta dallo studio giocando a paintball.
16176	Angie però, astutamente, inserisce la bomba nel telecomando e alla fine sarà proprio Patrick a saltare per aria assieme a tutta la macchina.
16843	A Palazzo Palmieri ha sede il Parco Turistico Culturale Palmieri, Centro servizi al Turismo ed alla Cultura, gestito dall'Associazione Turistica Culturale Salento Griko in Convenzione con il Comune di Martignano, proprietario dell'immobile.
13262	Ambrogio Spinola, il comandante spagnolo dell'assedio di Ostenda, comprese la minaccia che si stava organizzando ed avanzò verso la città.
13926	Anche Gerda, la moglie di Tom, è costretta a tarpare il suo spirito artistico in un ambiente così poco adatto a lei come quello di Lubecca (incentiverà comunque la medesima passione nel figlio).
9755	All'interno del disco è presente solo la canzone Colla.
940	A causa del trauma dovuto alla morte dei suoi genitori ha smesso di parlare.
13978	Anche Hall e Lloyd lasciano la band, mentre nel 2010 entra in gruppo Robbie Bennett.
4373	A la Spruga la popolazione locale detti "Sprüghin"" parla il pan-ticinese di sopraceneri, una varietà "
413	Abitualmente è armato con armi automatiche, ma a volte anche con lancia razzi al fine di coprire la fuga dello sniper e la propria dal fuoco di risposta nemico; a questa funzione può essere addetto un terzo soldato.
17371	Appare agli inizi del quarto cerchio, quello degli Avari e dei Prodighi, in mezzo a degli ingranaggi.
6500	Ali e Nino fanno dunque ritorno a Baku ma la città è ancora sotto assedio.
2269	A differenza degli Ascritti, gli Ascritti Consacrati fanno un voto di obbedienza al Preposito Generale dell'Istituto, in ragione del quale sono appunto chiamati "ascritti consacrati".
12291	Altre tre settimane furono spese per programmare le percussioni e altre sequenze su un Fairlight.
3253	A fine anno è stato acquistato dal Mersin, squadra di 1. Lig (la seconda serie turca).
1895	Ad esempio, esiste un campo finito con elementi, mentre non ne esiste nessuno con elementi, perché non è la potenza di un numero primo.
14351	Anche intuitivamente è difficile supporre che una particella tenda ad allontanarsi dall'origine quando c'è una forza di richiamo che tende a farla ritornare al punto di partenza.
9380	All'inizio degli anni Settanta vennero poi realizzati nuovi volumi tecnici, in sopraelevazione sull'ultimo piano.
11379	Al suono festoso delle campane rispondeva il canto grave degli uomini del coro e le litanie di preghiere lungo la fila.
15141	Anche se a differenza di Johnny non ricerca una realtà superiore a quella in cui vive, è consapevole che essa esista.
2899	A due giorni dal voto Prodi osservò come i responsabili principali della caduta del suo governo, i partiti della sinistra radicale e l'
12748	Altrocioccolato è una manifestazione nata su iniziativa delle botteghe del mondo umbre che dal 2001 diffonde le pratiche del commercio equo e sensibilizza sui temi della giustizia sociale ed etica, l'economia solidale e il mondo del cioccolato.
10326	Allo scoppio della seconda guerra mondiale, è nominato capo della redazione Esteri del Corriere a Berlino, dove resta ininterrottamente dal 1940 al 1943.
18830	Aristarco è situato su un elevato altopiano roccioso, conosciuto come altopiano di Aristarco, nel mezzo dell'
10081	All'occorrenza, alla somministrazione del CAT si può aggiungere (o sostituire) quella del suo supplemento, il CAT-S.
8909	All'epoca era normale che vi fossero famiglie molto numerose, ma anche che la mortalità infantile le falcidiasse, cosa che accadde a 5 dei suoi fratelli, che non raggiunsero l'età adulta.
17287	A.P. Hill fu respinto e si concentrò lungo il corso del Beaver Dam Creek e l'Ellerson's Mill (Il mulino degli Ellerson).
118	A 24 anni, dopo la morte dello zio Kalle, Jussi abbandona la squadra di boscaioli e diventa domestico nella fattoria di Pinjola, poco lontana dal suo paese natale.
9138	All'età di 17 anni, era un membro dei giovani del Partito democratico riformatore, in cui militava suo padre, Ricardo Cospedal.
1603	Ad agosto stessi protagonisti: la Chiocciola affidò la monta nuovamente a Mugnaino, mentre la Giraffa scelse Massimino.
9103	Alle sue spalle vi sono tre affreschi, rappresentanti il Crocifisso, san Tommaso e la scena biblica di Emmaus.
17580	Appena a est di Dumbutu (Gambia) il confine vira a sud in linea retta, poi piega ad angolo retto ad ovest, procedendo in linea retta prima di raggiungere il fiume San Pedro; il confine segue quindi questo fiume fino all'
11175	Al ritorno dei due uomini si decise di spostare la nave nella baia Sainte-Marie dove venne lasciata, poiché de Mons e Champlain vollero esplorare questi luoghi sconosciuti alla ricerca di un posto dove insediarsi.
16505	Ansa, 15-04-2011 (ultimo accesso il 12-05-2011).
6275	Alex prova a scappare dai terroristi e incontra Lydia, la quale è anche lei impegnata a sfuggire dai terroristi.
7389	Alla fine del viaggio furono arruolati 11.251 nuovi membri e la diocesi ricevette un attestato di riconoscimento dal Concorso nazionale d'Azione cattolica per il suo programma spirituale.
8372	Alla seconda stagione con i Pacers gioca 80 partite, 13 da titolare, mettendo a segno 6,8 punti e 4,9 assist di media giocando meno di 20 minuti a partita.
2439	A differenza di Ilana, Sun, Ben e Frank andrà nel passato insieme a Jack, Kate e Hurley che si insidieranno nel villaggio DHARMA.
6875	Alla figura di Zambuten si ispira la commedia dialettale L'anvod ad Zambuten (Il nipote di Zambuten) di Riccardo Faventino.
8807	Alle macchine era stato previsto di attribuire il numero di gruppo 580 FS.
1823	Ad eccezione delle battaglie nei Colossei, i combattimenti capiteranno a caso nel corso del gioco e dovranno essere inoltre completate diverse missioni.
1	"10.000 ore per gli AW139 di Life Flight" - "
3108	Afferma pure che Dean all'epoca aveva anche un "coinvolgimento sessuale" con il regista Rogers Brackett e di aver reagito male a questa notizia.
13425	Amico d'infanzia di Eugene Sledge, arruolatosi anni prima di lui nei Marines.
1291	Accortosi che il pezzo sparava colpi antiaerei egli tentò di portarsi a prora ordinando fuori i colpi navali, ma la seconda salva da 152 centrò in pieno la cannoniera, uccidendolo sul colpo.
5258	Alcune sue opere sono conservate al Museo di belle Arti di Lione.
16411	Annuncia poi che il Metal Gear è stato attivato, sistema di controllo di sparo compreso (Koppelthorn può quindi lanciare un attacco nucleare in qualsiasi momento).
10458	Allo stesso tempo Ellen lavora per creare "satelliti" del La MaMa in giro per il mondo.
15557	Anche stavolta però le dette guardie del corpo non fanno una bella figura: infatti le si incontrano nel labirinto, una dopo l'altra, ferite e spossate.
15366	Anche se le informazioni preservate dalla tradizioni non sono sempre coerenti e di facile interpretazione, e una ricostruzione accurata della vita di Liongo è molto difficile, si ritiene che si tratti di un personaggio storico.
5660	Alcuni in Inghilterra speravano di far convergere la flotta contro la Spagna anziché ai danni dei corsari.
1306	Accreditato nei titoli di coda sia per esteso come Tarsem Singh Dhandwar che come Tarsem.
12195	Altre novità sono VIENI CON ME ( canzoncina estiva del 2015 che si ascolta tramite i TABLET su molte spiagge italiane, infine nel nuovo CD c'è il nuovo arrangiamento di PRIMO INCONTRO.
3152	Affinché le stime siano più accurate, l'utente può registrare obiettivi giornalieri e riportare dati come l'
1028	A causa di una rivalità con la sorella Helga, le fa credere di essere sposata con Mike.
14919	Anche numerose carte successive indicano in questo punto la presenza di un'
924	A causa del suo aspetto ambiguo, nel doppiaggio italiano viene fatto erroneamente passare per una ragazza.
13729	Anche a causa di continui problemi fisici, non riuscì a ritagliarsi un ruolo importante nella squadra e totalizzò solamente 5 presenze.
8748	Alle due estremità della nave, oltre le torrette dell'armamento principale, la cintura si riduceva a 98,4 mm di spessore; anche l'altezza della cintura diminuiva in queste aree.
17732	Appese le scarpette al chiodo, ha conseguito il tesserino di allenatore.
12127	Altre feste religiose tradizionali sono: il Ss.
8258	Alla realizzazione lavoravano più di cento operai.
13506	Amneris riceve la sua schiava Aida e ingegnosamente la spinge a dichiarare il suo amore per Radamès, mentendole dicendo che egli è morto in battaglia; la reazione di Aida alla notizia la tradisce rivelando l'amore segreto per il guerriero.
10461	Allo stesso tempo, fu deciso che in futuro con nessun partito borghese si sarebbe stabilito un accordo elettorale, ad esempio nel caso di un ballottaggio.
2076	Ad essa si affiancò Tevere Tpl, a cui fu assegnata la gestione di una ventina di linee autobus, perlopiù periferiche.
3519	A gestire il traffico di migranti è proprio il direttore della comunità in cui lavorava Adriana, Casarin, che fugge, avvertito da Klaus (l'altro trafficante insieme a Kristian) prima dell'arrivo della polizia.
16940	A partire dagli anni '80, la zona venne promossa in seno all'
10288	Allo scatto della Pooley risponde solo la maglia rosa, mentre alle loro spalle le inseguitrici rimangono isolate, finché la tedesca Arndt riaggancia Guderzo e insieme riducono lo svantaggio sulle battistrada.
5482	Alcuni dei più influenti, come Agostino e Girolamo, possedevano molte opere di autori greci e romani, riconoscendo che questi erano essenziali modelli per chi aspirava ad esser scrittore, ma erano apprensivi nel leggerli.
4153	Aiutati da Nina, la figlia di Filippo, i due scoprono che anche questa tomba è vuota.
14223	Anche in Cina gli imperatori mongoli furono determinanti nella costruzione di osservatori.
12553	Altri metodi del sito web includono interessanti funzionalità web come pagine di destinazione accattivanti.
9511	All'inizio della stagione 2008 si trasferisce all'
5852	Alcuni ristoranti coreani che non dispongono di griglie incorporate forniscono ai clienti fornelletti da utilizzare ai tavoli.
12649	Altri scenografi, quali Michel Laurent, proseguiranno questi sviluppi scenografici negli anni seguenti.
2654	Ad oggi sono stati pubblicati due romanzi basati sul serial televisivo, entrambi scritti da S. G. Wilkins.
13864	Anche del video della seconda sigla di coda sono state realizzate due versioni: nella prima a ballare sono Cure Melody, Cure Rhythm, Cure Beat e Hummy; nella seconda a loro si aggiunge Cure Muse.
18933	A Roma, El Greco si era guadagnato il rispetto di vari intellettuali, ma aveva anche dovuto affrontare l'ostilità di alcuni critici.
10604	Al matrimonio hanno partecipato molti membri dei loro reggimenti.
11844	Al termine di tale scontro, Dante ritorna alle sue fattezze umane e fugge verso la dimensione terrena, ma anche dopo essere uscito dagli Inferi, Mundus continua a braccarlo.
12477	Altri fossili attribuibili con qualche dubbio a questo genere sono stati ritrovati in Thailandia.
3091	Affascinato dal suo giocattolo è sorpreso dal lupo mannaro in un momento di distrazione e viene trovato il giorno successivo decapitato e sventrato nel parco pubblico.
984	A causa di queste Anastasia è costretta a nascondersi nel circo, ma pure qui la situazione non è facile.
7802	Alla fine si scopre che il killer è proprio Sofia, che aveva solo finto di essere paralizzata dopo la caduta.
9849	All'interno delle gallerie è allestito un museo che illustra la storia della miniera, delle genti che vi hanno lavorato, delle tecniche di estrazione e di purificazione dell'oro.
17008	A partire dal 1926, con il film L'ultimo Lord si fece notare anche a livello internazionale, soprattutto in Germania, dove ha lavorato fino all'avvento del sonoro.
1646	Ad Amburgo la nazionale albiceleste ha ottenuto un doppio successo di portata storica: settimo posto nella classifica generale, risultato mai fino ad ora raggiunto da una squadra sudamericana.
85	A 16 anni si presenta per lui l'opportunità di iniziare la carriera dilettantistica di pilota nella OSY/400 dove raccoglie solo qualche piazzamento.
19399	Arya inizia ad abituarsi sempre più a non avere la vista e impara a combattere l'Orfana anche così.
13628	Analizzò i "modelli di discorso e di scrittura" e "l'ortografia, la grammatica, la ripetizione di aggettivi e le forme verbali preferite".
17220	A partire dal XV secolo l'istituzione della figura dell'
7993	Alla mattanza sopravvive solo Malammore, uno degli uomini più vicini e più fedeli a Don Pietro.
13480	Amministrativamente è formato dai 9 comuni che ne costituiscono la circoscrizione elettorale (constituency).
14807	Anche lui è stato un residente dello stesso appartamento di Jūgo, ma poi fu sfrattato da Shiki in quanto stava sempre fuori e non teneva mai compagnia a Nanana.
18476	A questo punto per Rossi si profila il passaggio alla quarto di litro.
4851	Al contrario, la maggior parte delle specie selvatiche si trova sull'orlo dell'estinzione.
14523	Anche l'ambientazione britannica e le interpretazioni di Rhys Meyers e della Johansson sono state molto apprezzate.
1565	Ad Abbasanta si accendono diverse tuvas, ad opera di diversi comitati: un gruppo di persone battezzate col nome del Santo (Antonio), un gruppo composto da pastori e contadini, un gruppo di ferrovieri e uno dedicato a sa leva noa (la leva nuova).
10746	Al momento del varo, avvenuto il 30 agosto 1988, la nave venne riclassificata come incrociatore corazzato di secondo livello (o incrociatore protetto).
2081	Ad esse poi si aggiungono le sospensioni attive che in base alle condizioni dell'asfalto possono ulteriormente ammorbidire le sospensioni o irrigidirle per migliorare la guidabilità.
14542	Anche l'annuale tributo venne ridotto da 200 a 100 blocchi di seta grezza.
6317	Al fine di aiutare il fratello, Gabriela contatta un vecchio nemico, anche se questo potrebbe rovinare la sua amicizia con Casey.
18678	Architetture e modelli urbani nel Mediterraneo orientale, Gangemi, Roma, 2012 (collana PRIN 2006 «Restituiamo la Storia»).
19308	Arte senza mistificazione ma schietta e sincera - in questo l'artista - la cui produzione permette al fruitore di rimanere estatico dinanzi ad ogni immagine convogliata nel riquadro del dipinto.
9947	All'interno di tale quadro venne progettato il "NOF", nuovo obbligo formativo, che prevede il diritto dovere di permanere nei vari canali della formazione-istruzione fino al conseguimento di una qualifica di II livello EQF.
16091	A. Nemirovsky scrisse che doveva essere iniziata l'implementazione della Direttiva di Mosca in quanto tale: l'ampio fronte necessario per questo, combinato con l'iniziativa nelle mani delle FARM, era finalmente disponibile.
10922	Al piano superiore due abitazioni parrocchiali si aprono su una veranda coperta che domina il sagrato, dalla quale mediante una scala si può accedere alla sala riunioni e alla biblioteca.
11160	Al ritorno ad Oceana, Merliah e gli amici si ritrovano nel bel mezzo di un'altra festa in onore di Eris.
2863	Adriana Lecouvreur è oggi l'opera di Cilea più nota al pubblico mondiale e rappresenta il punto di incontro più felice tra la spontaneità di un melodismo di scuola napoletana e una scrittura armonica e timbrica aggiornata sui recenti modelli francesi.
1324	Accusato di tentato rovesciamento del regime, fu condannato a 12 anni di prigione.
5080	Alcune fonti sospettano che potrebbe essere il Bartolomeo da Prato, noto come Bresciano, o almeno confuso per lo stesso.
1222	Accettò senza chiedere nulla in cambio.
846	A causa delle perdite subite, il 31 luglio il III.
2323	A differenza della maggior parte dei membri del gruppo, Yarasuchus era dotato di un corpo piuttosto gracile e di un lungo collo, dotato di vertebre allungate; gli arti anteriori, inoltre, erano insolitamente brevi.
7582	Alla fine, i rapitori trasmettono un video in cui minacciano altri crimini se la società non cambia.
1798	Addison, il capo della campagna elettorale che cerca di coprire il passato di Michelle e la sua relazione con il governatore, viene ritrovato suicida.
747	A causa della prospettiva risultante, la parte superiore (ossia quella fisicamente più lontana) dell'edificio apparirà visualmente più piccola della base, risultato che per la maggioranza delle volte è considerato indesiderato.
6975	Alla fine degli anni '90, l'Autorità Nazionale Palestinese costruì il ricco quartiere Tel al-Hawa lungo il bordo meridionale del Rimal. citation Lungo la costa meridionale della città si trova il quartiere di Sheikh Ijlin.
16543	Anthony L. Cardoza, Barbara Armani, Patrizi in un mondo plebeo.
7246	Alla fine della stagione Lahm totalizzerà complessivamente 38 presenze con la maglia dello Stoccarda.
15480	Anche se rimasero scioccati e confusi nel vedere quanto si somigliavano (in una mossa che espose i loro volti ad un cliente della banca) decisero di lavorare insieme, terminare la rapina e quindi fuggire.
19028	Arriva il giorno dell'incontro, dove Joshua scopre che Lyon è sofferente alla costola e ciò potrebbe compromettere la sua vittoria contro Atilla.
5841	Alcuni resti fossili hanno portato gli studiosi a ritenere che Thrissops si cibasse anche di individui della stessa specie.
18278	A questo periodo infatti risale la costruzione all'interno del lato sud della struttura di alcune importanti e comode stanze signorili.
15656	Anck-su-Namun abbandona poi l'amato Imhotep al suo destino, per poi cadere in una fossa di scorpioni.
6927	Alla fine c'è un fotografo che scatta una foto.
18824	A risentire della diminuzione di potenza erano soprattutto le doti di ripresa da bassa velocità nelle marce più alte.
14253	Anche in presenza di un titolo privo di rischio vale un risultato di separazione tramite due fondi comuni analogo a quello illustrato nel caso precedente.
15138	Anche scienziati e pubblicisti iniziarono a scrivere opere che ne illustravano i vantaggi e le proprietà nutritive.
14312	Anche in questo caso, l'uccisione del blocco con gli occhi rossi comporterà la morte degli altri blocchi.
13108	Amanda dice così ad Eric che sarà la sua prima cavia per i test, e lo lascia agonizzare con il piede legato con una catena gridando "Game Over", scena che rimanda al primo film della serie.
6101	Al di sotto si trovano delle falde acquifere a volte riaffioranti al suolo.
4866	Al contrario mise in luce quanto pericoloso poteva essere per Roma il nuovo regno formatosi in Transilvania.
5122	Alcune medaglie hanno sul nastro una clip in metallo dorato di forma orientale con la scritta "Dardanelles".
6343	Al fine di tenere aggiornate le giacenze, gli articoli offerti in dono vengono poi integrati con nuovi ordinativi.
558	A casa, Debra dice a Dexter di essere pronta per tornare a vivere da sola, così lui potrà finalmente vivere in pace.
3950	Ai lati del ritratto sono raffigurate varie figure che rappresentano le professioni esistenti a Borore, dando continuità alla composizione estetica della fascia istoriata.
15920	Andechs è famosa per la sua fiammeggiante chiesa rococò (1712) e la sua fabbrica di birra.
1844	A Delio Ricci è stata dedicata la sezione ANPI di Montefiascone, che ne tiene viva la memoria.
15148	Anche se all'inizio è tutta una finta, Joy si innamorerà di lui e grazie a lei diventerà una persona migliore.
5222	Alcune si sono naturalizzate nell'
15917	Andava in mezzo al pubblico e prendeva in prestito un fazzoletto da una signora.
5629	Alcuni giorni dopo, i terroristi, ricercati da Polizia e Carabinieri, progettano, in una gelateria milanese, il prossimo esproprio proletario.
2869	Adrian Carmack è stato riconosciuto come il coniatore del termine "
1166	Accantonata è invece la rappresentazione di personaggi a capotavola, secondo uno schema più semplice su un'unica fila del tavolo, Giuda a parte.
2886	Adrienne frequenta per un anno, con tristezza, la scuola superiore femminile, ma continua a studiare di nascosto anche le materie del ginnasio, per tenersi in pari.
11296	Al suo castello, poi, Regina viene aspramente rimproverata dalla vera Ursula attraverso uno specchio per aver osato farsi passare per lei, e l’ammonisce di non provarci mai più, altrimenti ne pagherà le conseguenze.
8812	Allenamento libero in cui si corre liberamente per il campo con la possibilità di provare i comandi e le varie situazioni di gioco.
4897	Al contrario, temperature molto basse sono poco frequenti e raramente scendono sotto i -10 °C, raggiunti nel 1985/1986 e nel 1996/1997.
9938	All´interno di questo impianto si disponevano gli edifici pubblici e le case.
13032	Amagai poi ucciderà il capo dei Kasumiōji, Kumoi, rivelando il suo vero intento: vendicare suo padre, Kisaragi Shin'etsu, ucciso dal Comandante Generale Yamamoto.
4663	Al cimitero, sulla sua tomba, il fantasma del morto avvisa gli Hilton di non vendere la loro proprietà come stanno per fare, ma di tenerla.
5297	Alcune zampe hanno spine sulle tibie.
10758	Al momento il fucile è munito di munizioni M118LR.
6517	Al'interno del giardino è presente un percorso naturalistico (Lowenfels Family Nature Trail - tracciato inizialmente dai carri armati durante la seconda guerra mondiale) di quasi 2 km.
6475	Alice Rahon si dedicò infatti anche al teatro ed al cinema.
19240	Arriva una terza lettera e subito dopo si trova la segretaria, la signorina Vague, alla sua scrivania con la gola tagliata.
12780	Altro importante funzionario musulmano era il kadıasker, che non era però nominato dal clero ma dal Sultano ottomano.
16921	A partire da ciascun elemento chimico possono essere definite diverse specie chimiche ad esso associato, che si differenziano da questo a seconda della composizione isotopica, della carica (o stato di ossidazione), ecc.
10526	All'ultima gara della stagione, il GP del Messico, Fittipaldi fu costretto al ritiro da un problema al motore.
11872	Al termine tecnico infanticidio, con valenza giuridica limitata ai casi esposti, si sovrappongono talvolta nozioni come neonaticidio e figlicidio, che di tale valenza sono invece completamente prive.
3080	Affari, potere, alcova: i retroscena del telegiornalista più famoso d'Italia, Milano, Kaos, 1996.
14706	Anche le lezioni nella loro madrelingua, comprese quelle di religione, non furono più ammesse.
15714	Ancora nel 1825, secondo il rapporto del console degli Stati Uniti ad Algeri, i dhimmi ebrei potevano vestire solo di nero, non dovevano portare armi né andare a cavallo, né difendersi in alcun caso contro un musulmano.
18003	A quel punto George, trasformato in un gigantesco scimmione, si arrampica sull'edificio e afferra l'uomo, e Mr. Z capirà che il problema è molto serio.
10972	Al posto dei precedenti battelli da salvataggio vennero collocate una motolancia per palombari, una motolancia per collegamenti e due battelli appoggio con motori fuoribordo.
7003	Alla fine dei 14 anni, il copyright tornava all'autore dell'opera, che poteva goderne per 14 anni a sua volta.
3657	Agli europei di Losanna furono secondi, ancora una volta dietro ad Anissina e Peizerat.
526	Academia nel campo dell'arte lirica per cantanti lirici professionali.
15906	Andata in onda dal 22 settembre 2016 al 15 giugno 2017 il giovedì in prima serata.
6997	Alla fine degli anni settanta il Dipartimento per l'Energia degli Stati Uniti lanciò la gara d'appalto per lo sviluppo degli eliostati e vennero formulati numerosi prototipi e proposte.
11751	Al termine delle consegne tutti festeggiano e lo fa anche Steve che spera di succedere al padre.
1475	A conferma del credito possono essere esibiti documenti giustificativi.
1484	A conquistare il titolo sono stati i Dilettanti che hanno vinto per 6-1.
19980	A sostituirlo nella sua mansione è Cartman, che soffia subdolamente il posto ad un talentuoso ragazzino di nome Casey Miller.
13559	Ampleforth, l'impiegato del Ministero della Verità incaricato di tradurre in neolingua le principali opere poetiche del passato, dichiara: «Stavamo preparando una edizione definitiva delle poesie di Kipling.
2879	Adriano sostituì al gruppo di giuristi isolati dello schema augusteo un consilium principis, che contribuì alla progressiva istituzionalizzazione di questa figura, togliendole l'indipendenza residuata.
13635	Analogamente alla cupola parigina, quella di Washington è una doppia cupola.
397	Abita con la moglie tra le montagne.
14754	Anche le visite alle stazioni monumentali o ai musei fanno parte del turismo ferroviario.
15214	"), anche se è penalmente perseguibile l'adescamento agli stranieri in luogo pubblico, specialmente dopo le leggi "moralizzatrici" del 2004.
10684	Al momento della partenza Crash diede un consiglio a Penn, consentedogli di vincere.
13188	; a Masur era stata promessa una condizione di sicurezza dallo stesso Himmler.
12312	Altrettanto rapidamente, però, conquistò la promozione l'anno seguente, vincendo sia il proprio girone che quello di play-off.
13410	Amichevole e ben disposta nei confronti della nuova arrivata, diventano ben presto molto amiche.
2515	Ad Innerleithen, si tengono a luglio per dieci giorni i St Ronan's Border Games, il più antico festival sportivo della Scozia, istituito da James Hogg Hogg e la cui prima edizione risale al 1827.
19778	A seguito di tale visita, comincerà per il protagonista un periodo di solitudine forzata dal momento in cui non può né ricevere visite né raggiungere la terraferma.
3160	Affine al daino attuale (e suo probabile antenato) era il daino di Clacton (
13261	Ambrogio si distingueva per una folta pelliccia color nocciola che lo ricopriva quasi completamente, orecchie rotonde, naso marrone ed un muso giallastro piuttosto allungato.
19249	Arriviamo quindi alla gara.
8378	Alla sera di norma si tengono i fuochi d'artificio.
3235	A fine 2005 il termine di inizio per la migrazione definitiva del segnale televisivo terrestre da analogico a digitale venne rinviato al 2008.
11755	Al termine dell'episodio Il Rosso vende a Pollo una salsa che incredibilmente lo rende grasso, ma sfortunatamente non può fornirgli aiuto visto che non riesce a trovare la finta salsa invisibile per farlo credere da tutti magro.
7531	Alla fine, i due finiscono abbracciati contro un ferro smussato che sporge dal pavimento, rimanendone trafitti.
17697	Appena ritornato a Beirut, l'unica, piccola figlia Julia morì il 7 dicembre.
8938	All'epoca la direzione della Bydgoszcz fu di F. Hoffman.
6716	Alla Camera il partito fu sufficientemente forte da costituire un proprio gruppo di 15 deputati, mentre nell’altro ramo del parlamento non si riuscì a raggiungere la decina di senatori necessari allo stesso scopo.
2998	Æon entra nel suo alloggio per prendere un contenitore di uova dal frigorifero ma scopre che Trevor, nascostosi in un armadio, li ha finiti.
7884	Alla flessura sinistra del colon.
181	Abaddon trovò quest'arma sotto la Torre del Silenzio su Uralan.
5045	Alcune discipline sono molto più premiate di altre e il nepotismo sembra essere un fattore importante.
1707	Ad aprile 2009, Simon Neil afferma: Iniziamo a registrare il 1º maggio e andremo a farlo a Los Angeles di nuovo insieme a Garth Richardson, che ha lavorato sull'ultimo album.
7274	Alla fine della sua carriera seppe creare effetti architettonici con sapiente cambio ritmico nei tetti degli edifici ed un moderato uso delle ornamentazioni.
15340	Anche se l'applicazione degli standard LEED ha aumentato la consapevolezza delle pratiche di "costruzione verde", il suo sistema di punteggi è pensato per edifici che si avvalgono di combustibili fossili.
220	Abbandonata la famiglia, Jan si trasferisce in un loft e inizia a perdersi in una serie di microrelazioni sentimentali e sessuali, interrogandosi su se stesso e sul rapporto ideale con le donne.
15772	Ancora oggi sono visibili talune catene in ferro atte a trattenere l'intera struttura.
11210	Al Sacro Cuore arriva un bambino gravemente ferito, ciò da modo a Cox e Laverne di creare un lungo dibattito sulla religione e il destino.
323	Abbraccia vini prodotti nell'area collinare circostante il territorio dell'
2487	A differenza di Windows XP, nelle versioni beta di Windows Vista, WSC non poteva essere disabilitato o ignorato.
1099	Accanto ai simboli sono state apposte delle targhette esplicative.
16925	A partire da Fiorenzo V, i Conti d'Olanda si fregiarono anche del titolo di Conte di Zelanda.
16884	A parte il francese, sua madrelingua, egli parlava fluentemente ebraico, greco, latino, italiano, spagnolo e tedesco.
840	A causa dell'energia dei raggi UV, il degrado dello strumento era previsto che fosse piuttosto rapido.
18626	Arbor e Mallon elaborarono questa idea, descrivendo la forma di questi semianelli come "a forma di U continui" sopra la parte superiore del collo, e suggerirono che l’Ankylosaurus avesse sei osteodermi chigliati con basi ovali su ogni semianello.
6290	Alex tenta di rintracciare Walker e non riuscendovi parte in elicottero per cercarlo: il delinquente manda allora i suoi uomini a cercare i ranger per ucciderli.
512	A Buenos Aires la stampa paragonò le scoperte d'oro a quelle dell'
133	A 35 Km dal centro si trova l'
683	A causa della diga alcuni accessi al forte ora danno sulle sponde del lago, e quindi alcuni depositi rimangono a volte parzialmente sommersi.
294	Abbiamo però detto che la clausola sostanziale (Bestimmung) deve produrre effetti giuridici.
689	A causa della geografia della città, che si estende da nord a sud, è lunga circa 50 km e larga solo 8 km (da est a ovest), le vie più importanti di Quito si estendono da nord a sud.
14355	Anche in zone rurali, dove non ci sono altri edifici nelle vicinanze, esiste il pericolo che il fuoco si diffonda in una foresta circostante, iniziando un incendio forestale più devastante, che potrebbe mettere in pericolo gli altri.
10365	Allo stato di vapore o in soluzione di solventi apolari è presente come molecola covalente.
18235	A questi si devono aggiungere alcuni stati dell'
9168	All'età di 75 anni, Paperone decide di chiudere tutto il suo impero, e per 5 anni vive isolato in una sontuosa villa.
4446	Alberto Buoli, Fui pieno di gioia quando mi dissero: “Torneremo nella casa del Signore”, in Il nostro campanile, Natale 2011, pp. 1-2.
12782	Altro membro della Cyber Division, lavora anche come agente speciale all'interno dell'
11596	Al termine del corteo, in Piazza della repubblica, viene letto il bando di gara, i cavalieri vengono formalmente iscritti alla sfida e ricevono la benedizione del vescovo.
3911	Ai giochi paralimpici dell'ASEAN 2015 conquista due ori correndo nei 100 e 200 metri, nonché un argento nei 400 metri.
2476	A differenza di Serenata, Nocturne si presenta come un brano continuo piuttosto che con movimenti separati.
6320	Al fine di attuare l'algoritmo tri-colour marking si prendono importanti decisioni al momento della progettazione e ciò può incidere sensibilmente sulle caratteristiche delle prestazioni del garbage collector.
5596	Alcuni eventi correlati alla giornata diffondono la conoscenza di utensili e strumenti progettati per mancini, con molta attenzione per quelli specificamente progettati per bambini.
15995	Andrea Pazzagli durante il suo periodo all'Ascoli, durato dal 1986 al 1989.
5382	Alcuni cani robotici, partecipanti all'annuale mostra canina di Eureka, esplodono misteriosamente.
17138	A partire dalla metà circa dell'
16437	A nord del complesso ottagonale vi era un ampio cortile porticato, attorno al quale sembra vi fossero tre gruppi di ambienti che sembra appartenessero all'abitazione vera e propria dell'Imperatore.
14564	Anche la prima versione in assoluto di Windows possedeva una sua Blue Screen of Death.
14050	Anche il Consiglio legislativo della Somalia Italiana era d'accordo con questa proposta.
8760	Alle elezioni della Assemblea Costituente, nel novembre 1917, essi ottennero solo il 3,2% dei voti, contro il 25% dei bolscevichi e il 57% dei socialrivoluzionari.
18732	Arévalo chiese ad Árbenz di prendere in carico la situazione.
15613	Anche una delle ultime opere, il Lampas triginta statuarum (1591), è di argomento mnemotecnico.
11769	Al termine dell'incontro i due, seppure innamorati, si rendono conto di non poter continuare il rapporto e si lasciano sapendo già che al prossimo incontro dovranno riprendere i propri ruoli, lui di bandito, lei di poliziotta.
18325	A questo punto Azur decide di fingersi cieco.
7193	Alla fine della prima stagione, la serie è stata rinnovata per una seconda.
4048	Ai play-off hanno preso parte anche le prime 2 classificate della Serie A2, che hanno sfidato la terza e la quarta dell’A1 nei quarti di finale al meglio delle cinque partite.
753	A causa della ricorrenza dell'apertura dell'anno scolastico, il numero di persone nella scuola al momento dell'irruzione era considerevolmente più alto rispetto ad un normale giorno scolastico.
18194	A queste pressioni Alfried si piegò e chiese il divorzio da Annelise.
19731	A seguito di circolazione virale persistente in una zona, esiste l'opzione di vaccinare i ruminanti domestici del territorio interessato (
6057	Al di là di questa somiglianza, i volti della Madonna e del Bambino sono molto più delicati ed umanizzati nella tavola di Duccio.
17118	A partire dal febbraio 638 vi fu un periodo di pausa nei combattimenti sul fronte persiano.
19293	Artaserse mantenne la promessa fatta da Megabizo per cinque anni, ma poi dovette cedere alle richieste della regina madre.
13054	A maggio Giovanni di Vico poteva contare solo su Viterbo, Orvieto e Corneto, difesa dal fratello Ludovico.
16060	Androide molto affascinante, ha una personalità fredda e parla molto poco, preferendo svolgere le missioni in tranquillità.
11348	Al suo interno raccolte di disegni, stampa, dipinti, sculture e arredi.
12565	Altrincham oggi è una ricca città di pendolari, in parte grazie ai suoi mezzi di trasporto.
12385	Al tribunale regionale di Potsdam furono presentate ulteriori accuse di istigazione all'odio nei confronti di Mahler.
10775	Al morente Alessandro fu chiesto il nome di colui che aveva scelto come suo successore.
7270	Alla fine della storia realizzerà il suo sogno di terraformare la Terra per renderla nuovamente abitabile.
3796	A guidare le indagini sono la detective svedese Saga Norén e l'agente danese Martin Rohde.
4055	Ai primi d'agosto 1916 gli fu affidato il comando della 8ª Divisione composto principalmente dai 4 reggimenti Kaiserjäger schierati sul Monte Pasubio e da dicembre 1916 nominata ufficialmente Kaiserjägerdivision.
4273	Al 2015, viene venduto negli Stati Uniti, in Canada, Messico, Panama, Bolivia, Chile e nei territori francesi della Nuova Caledonia.
7485	Alla fine Elliot dà ascolto al suo amico e segue i consigli di Turk, aspettando J.D. a casa esattamente come l'ha lasciato: con i 'pantaloni da biscotto'.
9796	All'interno della fornace i giocattoli, non vedendo più via di scampo, si rassegnano al proprio destino e si prendono per mano per darsi forza nell'affrontare la propria fine.
7280	Alla fine della tragedia viene punito sia da Oreste (aiutato da Elettra e Pilade), che dal dio, il quale gli nega la vendetta e porta con sé l'amata Elena.
13419	Amico continua a trattare Zed come un animale e lo sfrutta come cameriere alla mensa degli immortali suscitando l'ira di Consuella.
19558	A seconda del torneo si può giocare sui vari tipi tradizionali di superfici del campo, come erba o terra.
9219	All'età di vent'anni si innamorò di Dorothea van Dorp, ma la loro relazione non durò a lungo.
16653	Antonia di Lorenzo Cresci (c.1438–1484) viene riportata come madre di Giovanni, fratello di Ginevra, e quindi della stessa Ginevra.
4028	Ai piedi dell'altare, in marmo bianco con alzato in legno, vi è la tomba del sacerdote M. Antonio Lerchi ricordata dalla seguente iscrizione: «OSSA / R.DI DNI.
5553	Alcuni di questi sono già entrati in studi farmaceutici pre-clinici.
10620	Al medesimo architetto si deve l’attuale scala di accesso e parte della sistemazione del secondo piano.
15325	Anche se la documentazione tedesca dice che la S-mine ha una vita effettiva che va dai due ai sette anni, una volta attivata, la carica principale potrebbe essere ancora funzionante al giorno d'oggi.
13009	A Lyndon Walcott viene eletto sindaco, e viene informato che Ryan è arrivato in paese.
16486	A novembre 2018, Sauvage è stata premiato come allenatrice dell'anno per lo Sport NSW.
5593	Alcuni esperti e studiosi hanno messo in dubbio l'utilizzo di robot per il combattimento militare, soprattutto quando i robot hanno diverse funzioni autonome.
6722	Alla carica viceregia, nel 1589 gli succedette il Marchese di Aitona, suo genero.
13305	Amenpnufer viene descritto come il capo del gruppo di ladri, e nel suo processo si parla di un valore del tesoro pari a 15 kg d'oro.
11278	Al sud Peyri fu rimpiazzato da Honoré Vial.
4986	Alcune delle cause dell'auto-avvelenamento deliberato negli adolescenti dello Sri Lanka includevano un evento luttuoso o una dura disciplina imposta dai genitori.
14477	Anche la decisione di celebrare la nascita di Cristo in coincidenza col solstizio d'inverno ha dato origine a molte controversie, dato che le date di nascita di Gesù fornite dai Vangeli sono imprecise e di difficile interpretazione.
14641	Anche la velocità era di una ventina di km/h sotto le aspettative.
5996	Alcuni velivoli avendo finito la benzina non riuscirono a rientrare alla base di Campoformido e dovettero atterrare in aeroporti più vicini.
14524	Anche l’ambiente può ricoprire un ruolo importante per la diffusione della malattia data l’elevata resistenza dell’agente.
898	A causa dello scivolamento, la fusoliera prese fuoco e questo rese difficile il controllo.
18482	A questo punto poteva iniziare la seconda parte della battaglia.
5380	Alcuni calciatori si rifiutarono di allenarsi tra la prima e la seconda partita in polemica con la federcalcio portoghese, a cui avevano chiesto premi di maggiore entità in caso di vittoria.
2684	Ad ogni modo è fatto divieto assoluto di suonare a bordo dei treni o sulle banchine a bordo binari.
8620	All'avvicinarsi di Guglielmo e Walter, gli amanti si separano promettendosi di rivedersi il giorno seguente.
9008	Alle sale museali sono state aggiunte la secolarizzata chiesa di Sant'Antonio e parti del chiostro.
10402	Allo stesso modo, in un solenoide percorso da corrente continua si possono identificare un polo nord e un polo sud.
634	A causa dei suoi successi militari, che hanno portato il suo nuovo paese adottivo ad una posizione di vantaggio nella guerra contro Grania, ha posto in pericolo la vita del figlio.
1164	Accanto c'è il camposanto della comunità.
11011	Al primo anno la squadra termina al primo posto la prima fase, confermandosi in vetta anche al termine della seconda fase.
7021	Alla fine del 1911 si assistette ad una rivoluzione nella gamma delle vetture Panhard & Levassor da 15 CV fiscali: la Type X venne aggiornata in alcuni dettagli e riproposta nei primi tre mesi del 1912 con la sigla Type X11.
5548	Alcuni di questi, raggruppati attorno alla croce processionale, sono cullati da due angeli, altri sono già assurti sopra le proprie nuvolette.
2624	Ad oggi, il MSM è venduto come integratore alimentare e commercializzato in numerosi paesi con una varietà di rivendicazioni, spesso in combinazione con glucosamina e/o condroitina per aiutare a curare o prevenire l'
3578	Agita nervosamente la testa da un lato all'altro e solleva le rettrici.
6047	Al di là delle congetture, è esistita una località di nome Ficocle, situata al centro o nelle immediate vicinanze della salina etrusca Camillone, sede di una diocesi autonoma, di cui tuttavia oggi non è rimasto nulla, né qualche rovina, né antiche mappe.
14614	Anche la stessa Torah è definita Albero della Vita.
5	; 1568 - 1649) figlio maggiore di Iesada, ricevette inizialmente il castello di Tatsuo (Harima).
11276	Al successivo avvio successivo all'installazione di un aggiornamento, la partizione ridondante viene designata come attiva e da quel momento il dispositivo si avvia nel sistema aggiornato.
14426	Anche la 2ª Brigata delle Guardie, che conteneva il 3º e il 4º Reggimento delle Guardie, andò in Cina.
13668	Analogamente, può essere dovuta a cause benigne (soprattutto infezioni) o maligne (metastasi, linfomi).
5020	Alcune di queste azioni consistevano, provocatoriamente, nel pranzare in gruppo in un ristorante molto caro, e alla fine andarsene senza pagare gridando slogan contro il carovita verso gestori e avventori.
5762	Alcuni pagamenti furono rifinanziati o posposti sulla base di vari accordi.
13695	A Napoli e Ercolano venne vietato il commercio di molluschi, pesci e fichi, e fu disposto il sequestro delle cozze, provocando la rivolta dei pescatori professionali che per protesta mangiarono i loro prodotti ittici crudi per evidenziarne la purezza.
1726	Ad aprire la sede marchigiana sono chiamati Giovanni Mazzoni e Franco Grasso.
14306	Anche in questo caso la squadra peggio classificata non deve avere un distacco maggiore di 6 punti dall'avversaria, che in caso contrario accederebbe direttamente alla finale play-off regionale.
14944	Anche per l'avallo vale il principio di indipendenza della cambiale: l'invalidità dell'obbligazione principale non costituisce presupposto dell'invalidità dell'avallo.
15055	Anche questi automatizzano l'interazione con la GUI ripetendo una serie di azioni dimostrative svolte dall'utente.
1573	Ad accrescere maggiormente la venerazione popolare del santo contribuirono parecchie guarigioni di ammalati e grazie ad alcune "liberazioni" di indemoniati.
18058	A quel punto, si chiarisce l'equivoco: entrambi sono padroni di un gatto maschio ed entrambi pensavano che l'altro fosse padrone di un esemplare femmina.
7370	Alla fine del secolo le modifiche, oltre al terzo Piano Pomilio di risanamento urbano, si vedono con l'ascesa delle famiglie alto-borghesi dei Frigerj-Nolli e dei Mezzanotte-Mazzella.
2575	A distanza di un mese la Federazione non omologa il risultato e comunica che la suddetta gara deve essere ripetuta.
3700	Agli inizi, una specie avanzata, i Greys, è stata introdotta ed è diventata l'antagonista primario, con un'evoluzione di una trama che li riguarda spaziante dall'inizio della serie fino alla fine.
356	Abel viene catturato senza difficoltà e legato alla bocca di un cannone per essere ucciso all'alba.
49	A 100 anni di distanza il pianeta viene riscoperto, e 10 anni dopo, i politici della Terra, si fanno una grandissima pubblicità con questo, per rimediare al problema incalzante della sovrappopolazione dei pianeti abitabili.
4113	Ai teatri di burlesque di New York era vietato tenere spettacoli di striptease grazie ad una legge del 1937, che portò al declino di questi "
7390	Alla fine del viaggio inoltre, una volta "conosciuto" il proprio figlio, rimpiangerà il fatto di non aver parlato prima con lui, anche se è fiducioso che ciò avverrà con calma in futuro.
16439	A nord della "fossa da Bumma" sono presenti i resti dell'acquitrino chiamato il "Bersaglio".
7447	Alla fine di ogni livello si ottengono crediti aggiuntivi in base al risultato.
8190	All'apice del dominio kushita, i re di Meroë controllavano la Valle del Nilo da nord a sud, su una distanza in linea retta di oltre 1.000 km.
15801	Ancora prima di essere diventato un Dio vuole essere considerato una divinità.
17281	Aperto il tabernacolo, esaminando l'ostensorio si accorse che sull'ostia consacrata, al posto dei tre punti notati in precedenza, era comparso un volto umano.
1701	Adapa accetta i primi doni, ma sempre su consiglio del padre Ea, rifiuta i secondi, mantenendo così la sua natura mortale.
448	A bordo erano presenti 123 passeggeri e 7 membri dell'equipaggio.
17045	A partire dal 1995, inizia una costante collaborazione, come disegnatore, alle storie di Martin Mystere per cui disegna, in particolare, storie fuori serie (Storie di Altrove e Almanacco del Mistero).
18857	Arjuna interviene, ricordando a Krishna che questi ha giurato che non avrebbe preso parte attiva alla battaglia e gli garantisce che d'ora in avanti affronterà Bhishma con maggiore impegno.
8658	Alle 12:20 la polizia chiese munizioni aggiuntive in caso di sparatoria anche se gli assassini avevano smesso di sparare pochi minuti prima.
4773	Al contrario dei giornalisti stranieri, Pran non fu poi autorizzato a lasciare il paese e fu incarcerato per 4 anni in un campo di lavoro, mentre i suoi fratelli vennero uccisi.
11863	Al termine, nel settembre 1916, la nave lasciò il 3rd Battle Squadron per essere trasferita nell'
3249	A fine anno arrivò la vittoria della Coppa del Re, unico titolo della sua carriera.
12351	Altri ancora, come quello sanscrito/hindi, bengali e tamil, sono abugida, cioè tutte le consonanti hanno una vocale di default che può essere tolta con un diacritico o sostituita con l'ausilio di segnetti aggiuntivi).
3363	A fine stagione, scaduti i termini del prestito, fa ritorno al Twente.
14160	Anche il sesso del personaggio non ha solo funzione estetica, essendoci almeno un territorio dove causa effetti differenti Compute!
17465	Appare per la prima volta nell'ultimo episodio della prima stagione, per poi diventare un personaggio ricorrente nelle successive.
16263	Anna, na primavera de 1856: ordenada por José do Canto" (letteralmente: Enumerazione delle principali piante esistenti nel mio giardino di Sta.
17542	Appartiene alla Sleeping forest ed è anche lei una Gravity Child.
7324	Alla fine dello show la conduttrice invita Francesca in camerino e le offre la possibilità di curare una rubrica di puericultura nello show.
15475	Anche se questo è un album per bambini, ci ho messo tutta me stessa proprio come faccio con qualsiasi altro album".
11637	Al termine della guerra lavorò all'Università per la musica, dove aveva studiato, dove nel 1945 gli venne assegnata la cattedra di musica sacra e insegnò inoltre organo, composizione polifonica e, dal 1969, composizione della musica sacra.
14263	Anche in questa occasione non manca il podio, vincendo l'argento su 100 e 200 metri e riconquistando con la staffetta 4x100, ad otto anni dal precedente successo, l'oro continentale di specialità.
5069	Alcune fonti elencano cinquecento o addirittura centinaia di migliaia di differenti Naraka.
18905	Arnold apprezza il gesto di Drummond ma Willis vuole tornare ad Harlem.
17114	A partire dal censimento del 2000, c'erano 1.115 persone, 347 famiglie e 274 famiglie residenti nel CDP.
17657	Appena i passeggeri scesero, mentre l'autista era in procinto di girare la corriera per tornare indietro, sentirono un grosso boato, con un bagliore proveniente dalla linea ad alta tensione, e videro l'onda arrivare verso di loro.
19007	Arriva a Milano, anche se i genitori non sono d'accordo, per stare dagli zii dopo che ha scoperto che l'uomo che doveva sposare l'ha tradita.
8395	Alla sinistra della facciata si innalza il campanile, a canna quadra, sormontato da un corpo cilindrico coperto da una cupoletta semisferica.
13444	"A mio giudizio, di questo passo possiamo tornare sulla Luna.
4311	Al 36º giro, mentre Coulthard superava Button conquistando la quarta posizione, Häkkinen aveva ormai raggiunto Schumacher.
10180	Allora la regina e Parsel decidono di dirigersi verso oriente, da dove soffia il vento di morte.
2098	Ad esso appartiene il monte Ishikari.
15399	Anche se molti di questi diedero l'appoggio alla causa di Pugačëv, alcuni capi come Nur-Ali non vi aderirono in toto, preferendo mediare tra le due parti a proprio vantaggio.
16712	A nulla sembrano servire gli sforzi e gli aiuti di sua sorella Catte e di suo suocero Pantalone, che cerca di intervenire come può.
19360	Artisti locali danno vita ai manichini, ricostruendo in creta i volti delle persone vissute nel paese.
4700	Al compagno Giacomo Sibilla, nome di battaglia Ivan, disse che i partigiani liguri in quel momento non avevano bandiera, ma sarebbe servita loro almeno una canzone, e visto che Ivan si era portato una chitarra in montagna iniziarono a fare delle prove.
10066	All'Italia viene riconosciuto il diritto di costruire una ferrovia in territorio etiopico.
14599	Anche la seconda coppa venne assegnata direttamente all'Inghilterra.
10087	Alloggia 17 proiettili disposti su due file sfalsate a presentazione singola in alimentazione.
264	Abbatte von Richter, ma tornando dalla missione viene ucciso da un altro pilota tedesco.
19063	Arrivano in tempo e Takuto protegge Mitsuki dalla falce mieti anime, ma vengono colpiti entrambi.
5869	") alcuni scrittori lavorarono a trasferire l'Austria nel campo del mito e dell'utopia.
11960	Altra caratteristica, stavolta già vista anche su altre Renault contemporanee, era il taglio del passaruota posteriore, leggermente schiacciato in modo da coprire leggermente la ruota e conferire maggior grinta alla vista laterale.
3891	Ai Fei viene quindi confinato nella casa di Thomas mentre, lentamente, inizierà a trasformarsi in un vampiro (processo che durerà 3 mesi).
6873	Alla fiera di Ginevra del 2001 guadagnò il secondo posto per la migliore invenzione: il progetto e la realizzazione di un motore a quattro tempi senza valvole grazie alla camicia del pistone rotante.
9239	Alle vicende sportive si accompagna una vicenda societaria turbolenta, dove le diverse anime presenti all'interno della dirigenza faticano a trovare un equilibrio.
15908	Andati al piano di sotto di un locale, Kovacs, appena collegato, si ritrova davanti Hemingway che lo riconosce chiamandolo "Takeshi", nonostante si sia presentato con le sembianze del capitano Tanaka.
13903	Anche Ericsson sarà costretto all'abbandono.
3037	Aethelwulf giunge in Mercia e parla con la regina Kwenthrith, la quale cerca prima di sedurlo e poi lo minaccia apertamente mostrandogli Magnus, il neonato che secondo lei sarebbe figlio suo e di Ragnar.
12008	Al tramonto i fiori si aprono di colpo nel giro di pochi secondi e già il mattino seguente perdono la loro freschezza e sfioriscono.
8926	All'epoca in cui Toto firmò un contratto con Torrigiani, aveva compiuto, da diversi mesi il suo ventunesimo compleanno, e pertanto tecnicamente non sarebbe stato necessario il permesso di suo padre.
7925	All'alba con i primi raggi del sole, l'inno all'Aurora glorificava il ritratto di Mani posto su un trono sollevato da cinque scalini.
4677	Al college è una matricola, ma ha già più potere degli insegnanti a causa della posizione ricoperta dal padre.
3785	Agrippino stesso ebbe qui prima sepoltura.
2356	A differenza delle normali Sirene, essendo un'eccezione nel suo genere, i tatuaggi che possiede sono di colore rosso sbiadito e le sua ali assumono una forma demoniaca.
19537	A seconda delle specifiche settate nel gateway, le porte TCP (
17060	A partire dal 2005 venne poi ripresa e sviluppata dal consorzio UEFI (Unified EFI Forum).
7368	Alla fine del secolo il fortilizio è completamente abbandonato e di questi nobili cavalieri non si trova più traccia.
1872	Ad esclusione delle sacerdotesse, infatti, solo i tecnici possono sfiorare i Simoun senza incorrere nella collera divina, ed anche così, neanche loro sono comunque in grado di far volare un Simoun, una volta scelto il proprio sesso.
19931	A sinistra si trova il punto di arrivo della grotta della Natività dove si è posata la cometa luminosa e dove si trovano il bue e l'asinello davanti alla mangiatoia.
14059	Anche i lettori avanzano un certo numero di lamentele nei confronti della BNF, soprattutto riguardanti la sede François-Mitterrand.
10940	Al piano terra si trova un unico locale avente due porte d'accesso e una scala che permetteva di raggiungere il primo piano.
10313	Allo scopo invece, sarebbe stata costruita una nuova città capitale, adiacente a Gaberones, un piccolo insediamento amministrativo coloniale.
19401	Arya invece è determinata a fare tutto ciò che le verrà chiesto e Jaqen le dice che per cominciare dovrà disfarsi dei vestiti e degli effetti di Arya Stark.
3323	A fine puntata Lobascio rimasto solo in presidenza guarda nella cassaforte trovando moltissimi tappi, e una grande somma di denaro (che lui crede quella destinata ai lavori, che pensa non siano stati fatti).
14112	Anche il modenese Aldobrandino Rangoni, gentiluomo ai servizi della marchesa, fu giustiziato lo stesso giorno, evidentemente perché al corrente della relazione clandestina.
2803	Adora mangiare dolcetti e pasticcini, che assume in qualsiasi momento e in gran quantità; il giorno di S. Valentino è il suo preferito, perché ottiene un sacco di cioccolata e torte da parte delle ragazze.
6456	Alice decide di andare a cercare Cyrus nella loro "casa" nelle Lande Desolate.
14036	Anche il cognome di una delle donne del villaggio, Hester Tillinghast appare in un altro lavoro di Lovecraft, Dall'ignoto.
187	A Bardo, viene rivelato che Echo, Hope, Gabriel, Octavia e Diyoza hanno finto di stare dalla parte dei Discepoli.
14038	Anche il colore del mantello varia molto: giallo nelle sottospecie meridionali, diventa grigio argenteo in quelle settentrionali.
5823	Alcuni radicali, in particolare William Cobbett, sostennero che questo era una copertura del governo e un'accusa incriminante di elitismo e privilegi ad un sistema elettorale non riformato.
4766	Al contrario, come si è visto, il fosforo è trattenuto dal potere assorbente con vari meccanismi e nel complesso è un elemento nutritivo poco mobile, se non addirittura soggetto a fenomeni di immobilizzazione irreversibile.
2405	A differenza del Tony delle origini, quello moderno cammina sempre a due zampe.
11963	Altra componente strategica (assente su Commodore 64) è la gestione dell'equipaggio della nave; a ogni sbarco si può scegliere quanti dei propri uomini portare con Sinbad o lasciare a guardia della nave, bilanciando la difesa dell'uno e dell'altra.
12907	A lui si deve la scoperta dell '
1772	Ad avviso dell'Encyclopedia, questa sembra essere la "deduzione naturale" degli eventi, quindi asserisce: "Dopo il suo rilascio (61 E.V.) pare che Paolo intraprese un altro viaggio missionario, possibilmente in Spagna.
16594	Antiche case nella borgata delle Binelle.
16448	A nord di queste caserme, si trovano i resti di una sala costituita da 32 colonne, la cui funzione non è nota.
19592	A seguito dei colloquio e degli accurati test, 206 piloti sono stati ammessi per partecipare ad ulteriori esami medici al Ospedale centrale di ricerca del volo dell'Aeronautica (ЦВНИАГ) da ottobre 1959 ad aprile 1960.
13332	A metà del 1944, quando l'
1944	Ad esempio, invece di riferirsi ai partigiani nel dramma come francesi e spagnoli, li etichetta come Franchi e Mori.
9430	All’inizio del 2016 va in scena “Sogno di un’Italia – 1984-2004 Vent’anni senza andare mai a tempo”.
8211	All'appello della Patria per Iddio: Non dovete trattenere né donne, né famiglia, tutti dovete accorrere…”.
4109	Ai suoi soliti titoli, aveva aggiunto quelli di contessa di Neuchâtel e Beaufort e di viscontessa di Turenne.
9555	All'inizio del racconto dimora all'interno della mente di Caspar, un ragazzo danese che, in treno sta attraversando la Mongolia.
8914	All'epoca gli edifici stimati erano tre, e non uno solo come appare oggi dai ruderi rimasti.
3442	A Gamma Ville, Baron combatte contro Volt, e ottiene la vittoria.
19918	A sinistra il passo des Desertes.
6281	Alex seguì moltissime Coven, una di queste lo videro come protagonista insieme ad una Sacerdotessa di nome Sylvia.
5117	Alcune loro caratteristiche, però fanno capire come i membri di questa famiglia non siano i diretti antenati degli altri gruppi di dinosauri.
16361	Annie prova a cucinare piatti ebraici per la cena a casa Glass.
2103	Adesso che non ha più una casa, Richard si trasferisce da Jared, mentre Dinesh va a stare da Jeff, essendo all'oscuro del fatto che lui è una talpa della Hooli.
2794	Adora cantare, cosa che la rilassare tantissimo.
12117	Altre due tele della chiesa preesistente hanno ritrovato luogo in quella settecentesca, dove sono disposte nei due altari laterali.
14839	Anche Melchor venne sconfitto, con un KO alla undicesima ripresa.
3631	Agli anni 1950 risale invece la realizzazione del marciapiede sul lato a monte.
744	A causa della pressione demografica e il tasso di migrazione verso la capitale, la città ha continuato a crescere, anche con la creazione di nuovi quartieri in periferia.
19179	Arrivati sull'isola, Coralbo e Liarta scoprono che Almadero ha sposato la principessa di Feacia, novella vedova, ed è partito per la Lusitania, dove il re è morto ed egli deve salire al trono.
4402	Al ballo, scoppia una rissa tra Joe e due dei suoi compagni, Tony e Spider.
11332	Al suo interno erano conservati pregevoli arredi, ora custoditi presso la nuova chiesa parrocchiale.
16756	Anzi, ne facilita l'ascesa al governo della Città, come descritto nella seconda parte del romanzo.
9757	All'interno del fabbricato ci sono due importanti saloni.
1116	Accanto a libri giuridici e ad opere di classici, Ciotti pubblicò numerose edizioni di testi scientifici e, soprattutto, di opere letterarie e di scritti religiosi e teologici.
11250	Al secondo turno gli austriaci dell'
8554	Alla tipicità degli indigeni romani vengono poi spesso affiancati personaggi di altre regioni italiane, turisti o lavoratori immigrati.
14249	Anche i nomi Erdély in ungherese e Ardeal in rumeno sono ritenuti collegati, non nel significato ma nella fonetica.
12364	Altri animali selvatici che veniva tentato di cavalcare erano muli, bufali, manzi del Texas, alci, cervi e orsi.
18602	Aragonés pensa che forse questo spavento abbia contribuito al fatale attacco di cuore di Feldman in tarda serata.
16225	Anna aveva già ritirato lei stessa il fondo destinato ai figli.
17673	Appena lo scopre, Klaus va su tutte le furie nei confronti di Marcel e Rebekah.
14842	Anche modesti disturbi possono compromettere l'integrità del segnale.
2540	A dispetto dei problemi legati al propulsore, lo Ye-150 sembrava davvero promettente e così lo sviluppo tecnico del progetto fu portato avanti in parallelo ai collaudi.
16534	Anteriormente erano presenti cerchi da 13x45, mentre al retrotreno erano montati cerchi da 6.00x20.
7253	Alla fine della stagione Theresa che inizialmente voleva abortire, decide di tenere il bambino e di tornare a Chino.
15054	Anche queste unità navali superstiti furono spartite fra i vincitori o demolite, volendo evitare di ripetere l'errore commesso vent'anni prima con la mancata demilitarizzazione totale della Germania.
11687	Al termine della stagione 1967-1968 dopo essersi messo in luce con i Monarchs venne selezionato durante l'
2036	Ad esempio, una correzione corretta per la deviazione standard dipende dalla curtosi (4° momento centrale normalizzato), ma anche questa ha una distorsione campionaria finita e dipende dalla deviazione standard, cioè entrambe le stime devono essere unite.
3475	A gennaio 2014 gli scontri diventano sempre più duri e violenti tra manifestanti e forze speciali.
4788	Al contrario delle comunità urbane, offre un quadro alla cooperazione e all'integrazione dei comuni che lo costituiscono.
14656	Anche le bare dei bianchi non erano sicure: il 21 febbraio 1788, il corpo di una donna bianca fu sottratto dalla Trinity Church.
12435	Altri elementi che suscitano tale emozione sono l'
15362	Anche se le forze polacche riuscirono a requisire decine di aerei della prima guerra mondiale Cynk, Jerzy B. Les Avions de L'independance Polonaise Parte 1, Le Fana de l'Aviation no.169, Editions Lariviére, decembre 1983.
13789	Anche a questo scopo è servita la costruzione, nel 1946, del Museo Romano Germanico, collegata al ritrovamento del Mosaico di Dioniso nei sotterranei del Duomo.
16111	Anfinomo si arma a sua volta, ma viene trafitto da Telemaco vv.
5688	"Alcuni lo pronunciano baritono, altri perispomeni, scrisse un grammatico.
13378	A metà marzo è uscito nelle sale il film Tensión sexual no resuelta, una commedia romantica in cui ha interpretato il ruolo del cantante rockettaro Nardo.
19106	Arrivata in hotel con i ragazzi incontra un insegnante di nome Walter, con cui ha un rapporto sessuale quella sera stessa.
998	A causa di questo episodio, la struttura dei cilindroni e la modalità del gioco vennero modificati per maggiore sicurezza.
12668	Altri soprannomi sono Decano de América ("Decano d'America"), in quanto il club è il più antico del Sudamerica, e Basureros ("Spazzini").
9300	All'imputato verranno anche negati i diritti di difesa e ricusati i suoi avvocati Baldi e Conti, e gli verrà dato un avvocato d'ufficio, maggiore della Milizia dott. Ambrogio Ginanneschi.
9266	All'illustre letterato e patriota sono stati inoltre intitolati nel 1972 il Liceo scientifico-classico "Federico Quercia" di Marcianise e una via cittadina.
3182	Affranto, Rusty comincia a bere e torna quasi ogni notte ubriaco.
3731	Agli unitarios emigrati si aggiunsero in esilio i federalisti oppositori a Rosas, ed in seguito i giovani riuniti nel gruppo di intellettuali ed artisti denominato Generación del 37 (in italiano "Generazione del 37).
599	A causa degli alti costi di produzione, bastarono alcuni episodi con ascolti non abbastanza soddisfacenti per decidere la chiusura della serie.
9680	All'inizio riuscì a bloccare Tuono, ma questi si liberò subito dopo e con un colpo di coda uccise le due regine.
13993	Anche Iceta di Siracusa era un filosofo della scuola pitagorica vissuto nel IV secolo.
16600	Anticipando la battaglia, il Capitano Veneziano Zen spostò le sue navi nella baia, mentre i genovesi si ancorarono al largo dell'isola di Sapienza.
10677	Al momento della morte senza eredi del figlio di Federico I, Manuele II (
16893	A parte la commissione ricevuta, Delaroche venne ispirato nella creazione del Bonaparte valica le Alpi dalla propria situazione personale che egli sentiva affine a quella dello stesso imperatore dei francesi.
8546	Alla terza fase hanno partecipato sei squadre con formula del girone all'italiana: al termine della terza fase la prima classificata si è qualificata per il campionato mondiale 2018.
18101	A quel tempo la compagnia aerea era di proprietà del 60% di Macholfam International, una filiale del gruppo Gestair, e del 40% di Imesapi del gruppo ACS.
10005	All'interno si possono trovare varie fotografie che testimoniano la solidarietà tra i paesani un tempo, nonché le attrezzature utilizzate in passato.
667	A causa della complessità giuridica, i primi effetti si sono visti solo 5 anni dopo con il caso Webster.
4745	Al contempo le strisce con la scritta "US Army", quelle portanome e le insegne di grado potevano essere cucite se chi l'indossava lo preferiva.
17921	A prova di ciò nell'autunno del 1715 fu stipulato un contratto tra i proprietari del Sant'Angelo e l'impresario Pietro Denzio: questo pose fine alla crescente influenza di Vivaldi su questo palcoscenico.
7535	Alla fine i due uomini gli raccontano la loro storia: sono stati contattati da un essere misterioso, che li ha arruolati per trovare le sorgenti del fiume.
18990	Arrestato preventivamente e detenuto per un mese.
11062	Al processo contro la nipote, Rossella, non è dalla sua parte, e, involontariamente, aiuta Giuliano Sallustio nel suo crudele piano, facendola rinchiudere in un monastero per quattro anni, colpevole di adulterio.
12089	Altre critiche vennero dalle posizioni in materia di sessualità.
5098	Alcune implementazioni di BBCode hanno comunque sofferto di vari problemi causati dal metodo di traduzione in codice HTML, che portavano in seno le stesse falle che ci si aspettava fossero risolte da un sistema come questo.
17787	Apprezzato anche per motivi ornamentali, viene impiegato nei parchi, nei giardini e nei viali delle città.
17884	Aprile è il primo personaggio della fascia sinistra, rappresentato secondo l’iconografia del Re dei fiori; indossa una tunica drappeggiata, un mantello, scarponcini e una corona floreale posta sulla chioma.
16405	Annuario, il solo numero rilegato.
15168	Anche se Carrie rimprovera a Doug di essere pigro ed egoista, lei riesce ad essere anche più egoista, con poca pazienza per i problemi degli altri e nessuna tolleranza per le loro stranezze.
6063	Al dipartimento, il capitano Maldonado intende offrire un accordo al membro dell'insindacato catturato durante l'assalto, per sapere a che cosa stessero mirando.
17643	Appena Hughie la beve, Rae riprende il fucile ma Hughie la ferma nuovamente e dopo un'aggressione inizia ad avere giramenti di testa per effetto dei sedativi.
1459	A complicare le cose c'è l'atteggiamento di Annie che a lungo resta convinta dell'innocenza di Charlie.
9666	All'inizio, Mina sembra non avere molta esperienza nel suo lavoro, per cui Lazar la stuzzica, mettendo in risalto gli errori della ragazza.
5168	Alcune persone notano la politicizzazione dei suoi libri, specialmente nel settore femminile; alcuni denunciano le sue opere e pubblicano petizioni.
10519	All'ottava lo Slavia supera i rivali concittadini e vince il suo secondo titolo consecutivo.
9211	All'età di tre anni venne di nuovo tentata la strada delle gare ippiche e partecipò ad un pesante calendario di corse di bassa categoria, partecipando a 35 competizioni, arrivando primo per cinque volte e giungendo secondo per sette volte.
13370	A metà giugno 1945 Gerd, ovvero il fidanzato che la diarista aveva prima della guerra, ritorna nell'appartamento.
8371	Alla seconda prova Michnevič (21,05), Armstrong (21,04, record canadese) e Cantwell (20,98) si issano ai primi tre posti.
13952	Anche gli Ottomani erano ormai così provati che si ritirarono quasi senza combattere: avevano perso circa 30.000 uomini.
9364	All'inizio degli anni '70, il governo giapponese promulgò una serie di leggi per ridurre le emissioni, ciò spinse Subaru e altri produttori a aggiornare i motori raffreddati ad aria.
12219	Altre piante presenti sono il garofano delle rupi (
4282	Al 2018, risultava composta da 20 volumi.
18945	A rompere il silenzio musicale durato 15 anni, nell'aprile 2007 Bratta fece la sua prima riapparizione musicale pubblica di due serate al L'Amour Reunion Shows a New York.
15353	Anche se la tipologia androide è generalmente associata al sesso maschile, questa può essere riconosciuta anche nelle femmine.
571	A casa di Stacey rincontra la nipote Kaylee e dice alla nuora che rimarrà in città indefinitamente per aiutarle: la donna non è entusiasta dalla notizia e sembra mantenere una certa distanza.
13234	Ambientato nella Grecia del V secolo a.C., Sparta: Guerra tra Imperi è un gioco di Strategia Online a Giocatori Multipli di Massa il cui background sono le grandi guerre tra le armate di Serse e l'esercito Persiano.
8237	Alla prima stagione contribuisce alla conquista del titolo giocando 14 partite.
1087	Accanto a ciò Alice viveva sulla propria pelle fin da piccola le battaglie del movimento femminista: la madre Tacie infatti era iscritta al National American Women Suffrage Association e partecipava spesso alle riunioni insieme alla figlia.
14931	Anche perché in quel periodo le vie di comunicazione erano lasciate a sé stesse, rendendo molto pericolosi gli scambi commerciali.
12547	Altrimenti la validità è solo apparente e può essere travolta ex tunc dal Tribunale ecclesiastico con una sentenza di nullità.
10781	Al Museo fu associata anche una biblioteca antropologia (la Biblioteca di Nigrizia, circa 20.000 volumi) e, più tardi, una foto-cineteca.
786	A causa della sua forza, ha anche una buona capacità di nuoto, sebbene la sua capacità polmonare sembri essere sostanzialmente uguale a quella di un normale essere umano.
944	A causa di alcuni problemi burocratici della Hankmed, la società deve rimanere chiusa per tre giorni così Hank decide di partire per Budapest per indagare meglio su quanto è successo a Boris e lí scopre che in realtà Boris non è deceduto.
12192	Altre novità di fine secolo sono la versione AMG della CLK prima serie e la versione Guard, cioè blindata, della Classe S W220.
16917	A partire da allora il nuovo, drammatico metodo d'attacco fu usato più volte nelle Filippine, dove tra la fine di ottobre 1944 e il gennaio 1945 il viceammiraglio Ōnishi lanciò 650 aerei in incursioni kamikaze.
2341	A differenza della tradizione, che impone la scelta da parte dell'
1619	Ad Alberto Pio è stata dedicata una scuola media carpigiana.
12783	Altro modello dei primi anni Ottanta è l'
7255	Alla fine della stagione Traci lascia Jake e torna a Chicago per iniziare il suo nuovo lavoro.
823	A causa delle distruzioni subite dalla città nel corso della seconda guerra mondiale, gli edifici prospicienti la strada subirono danni ingenti.
12109	Altre due frazioni sono Frauenstein e Dotzheim, che sono le uniche situate ad ovest della città.
3082	Affarista e gestore di una catena di Alberghi in tutta la Liguria.
14748	Anche le unità eliminate spesso possono essere rianimate o rievocate con incantesimi e simili, riportando i PF a un valore sopra zero.
18013	A quel punto il padre Otto Frank si trasferisce quindi con la sua famiglia in un alloggio segreto, seguito a breve da un'altra famiglia ebrea.
9863	All'interno del loro areale, questi animali sono solitamente stanziali, fatta eccezione per alcuni spostamenti casuali ed erratici dopo la stagione delle piogge P. J. Ginn, W. G. McIlleron e P. le S. Milstein (1989).
17179	A partire dall'espansione I Sette Re la disposizione dei pacchetti venne modificata di nuovo, dando la possibilità di trovare una carta Emblema o un carta Sovrano al posto della Pietra Magica di base.
3332	A fine stagione, April si accorgerà dell'attrazione tra i due e farà notare a Maggie che Jackson ricambia i suoi sentimenti.
2862	A Dres possiamo trovare anche la preziosa chiesa di S.Tommaso menzionata nel 1323.
12306	Altrettanto interessanti sono le vesti del vescovo Artmanno, risalenti al XII secolo, in seta damascata con splendide passamanerie provenienti direttamente dalla Sicilia arabo - normanna.
9583	All'inizio del XX secolo gli edifici del convento furono sottoposti a un restauro in grande stile, come pure la chiesa conventuale dal 1934 al 1937.
13238	Ambientato tra Napoli, Roma, Milano e Pisa con protagonisti Tullio Foà, Lia Levi, la Senatrice Liliana Segre e Guido Cava, Spagnoli ne firma da solo il soggetto, la sceneggiatura con Luca Rossi e Leonardo Marini e la co-regia con Francesco Micciché.
1232	Accoglie fino a 84 abitanti occupando 4 riquadri.
16577	Anticamente (primo millennio) il nome della località era Husen.
10221	Allora salgono sul tetto: il ragazzo sente chiamare “assassino” l'uomo e perciò si stacca da lui, ma mette un piede in fallo e resta in bilico sul cornicione.
18064	A quel punto, tra le due parti si ingaggiò una battaglia in cui Þorbjörn morì.
6408	Al giro 19 il vantaggio di Étancelin continuò ad incrementare grazie alla sua guida conservativa, mentre dietro di lui continuavano ad avere problemi tecnici.
8851	Alle ore 17.00 dopo un viaggio in aereo il feldmaresciallo fu ricevuto da Führer che tuttavia si mostrò irritato e violentemente contrario ai suoi propositi di ritirata.
17439	Apparentemente il terreno di gioco non presenta pericoli, se non quando, battuto il calcio d'inizio, Michael viene trascinato fuori dal campo da un improvviso vortice di sabbia.
19723	A seguito di ciò, il 18 maggio molti dei capoclan delle Highland dichiararono la loro fedeltà al re, compresi i MacKenzie ed i Munro.
7111	Alla fine del gioco Klungo cercherà di rimuovere il masso che tiene intrappolata la sua padrona, compito poi svolto dalle sorelle di Gruntilda.
10928	Al piano terra ci sono alcuni negozi.
8326	All'arrivo della nipote in America, avvenuto quando Francesca aveva poco meno di vent'anni, la zia l'ha ospitata in casa sua e cresciuta come una figlia.
4606	Al centro di ogni formella è rappresentato il rosone classico di colore giallo scuro mentre attorno ad esso si sviluppano figure mitologiche alate e grottesche.
13127	A mano a mano che salgono, James incomincia a soffrire di ipossia ma vuole proseguire, finendo per avere una rissa con Amelia quando cerca di opporsi.
320	Abbracciandosi invece di combattere ritornano alla realtà.
5460	Alcuni degli impianti produttivi sono stati riconvertiti, riutilizzati, abbattuti o si trovano in stato di abbandono.
12049	Altre attrattive sono la possibilità di effettuare degustazioni, oppure l'opportunità di conoscere le tecniche tradizionali di produzione alimentare, ad esempio quelle legate al pane (molitura, cottura a forno a legna).
17249	A partire da settembre 2010, i medici sono tenuti a rilasciare il certificato di malattia in modalità elettronica.
18573	A questo stesso periodo risale l'impegno politico antifascista, molto coerente con gli antecedenti famigliari.
163	Aaron dice a Serena di aver deciso di voler uscire solo con lei.
4730	Al consultorio si presenta anche Gianluca, il quale chiede a Mina di fare pace con sua madre, almeno come regalo per il suo compleanno.
18090	A quel tempo il capitano della caserma 118 era Vincent Gerrard, che per via del suo maschilismo aveva preso molto in antipatia la donna, divertendosi spesso a umiliarla e provocarla.
9506	All'inizio della stagione 1946 avvenne la fusione con l'altra realtà cestistica cittadina, la Libertas.
17109	A partire dal 73º esemplare vennero cambiate le armi: le Browning americane, prodotte su licenza, sostituirono i modelli britannici, dalla cadenza troppo lenta e la tendenza ad incepparsi.
6417	Al giro 32 tocca invece a Bottas, che riparte terzo, dietro a Vettel.
13045	A maggio 2020, Il reality conta 431 episodi trasmessi da New York, Atlanta, Hollywood e Miami per 28 stagioni totali.
11684	Al termine della settima stagione, dopo aver perso la sorella Kalshara e il potere ultimo, si redime e resta a vivere nel mondo sotterraneo insieme alle creature che lo popolano.
7990	Alla massima elevazione la portata era di 20 000 m. Le torri soffrivano di alcuni problemi di progettazione: la protezione era scarsa, soprattutto sulla cintura corazzata tra torre e la casamatta sottostante.
4503	Al cambio di scena, si torna nella stanza e tutti si tengono per mano.
2981	A Dušan mancava solo la città di Tessalonica, ancora in mano bizantina, per poter poi marciare verso la stessa capitale bizantina.
7394	Alla fine del video Lenny esce di casa e va ad esibirsi in concerto.
15120	Anche Rand però, pensando di sfruttare il suo effetto ta'veren, decise di fare una visita al campo, così da sorprendere i propri avversari.
369	A Beverly Hills l'ambulanza guidata da Frank Jessup accorre nella villa dei Tremayne: Catherine, la ricca padrona di casa, è rimasta intossicata da una fuga di gas.
7734	Alla fine, però, si scopre che Bart ha solo immaginato di inserire la cassetta nello stereo e, sconsolato, si limita a restare fermo sul palco, mentre gli altri eseguono il balletto insegnato loro.
11397	Al suo posto oggi c'è la via delle Bone Novelle.
7228	Alla fine della serie, torna nel Mondo delle Streghe con Eufonia e le fatine.
18458	A questo punto Malone interroga Suydam recandosi nella sua decorosa casa, dotata di una ricca biblioteca.
12459	Altri e ulteriori ingrandimenti furono di minore importanza.
19934	A sinistra si vede poi il cattivo ladrone, accompagnato da uno strano personaggio con un manto rosso e un cappuccio nero.
19614	A seguito della conclusione del ciclo, le storie dell'Universo Ultimate verranno rilanciate con nuove serie e miniserie.
7057	Alla fine del 2007 la società controllava il 22% della capacità produttiva mondiale di cloruro di potassio, il 2% di quella dell'azoto e il 6% della produzione di fosforo.
5818	Alcuni programmi potrebbero richiedere laureati B.M. per completare i corsi di preparazione o di trucco nel campo del master.
16114	Angela, dopo una discussione con Jimmy riguardo ai suoi illeciti, trova una nuova amante.
1280	Accordo tra Governo, Regioni e Province autonome di Trento e Bolzano per la definizione e l'allestimento di alcune misure volte a promuovere la gestione in sicurezza dei rifiuti radioattivi prodotti in Italia.
6110	Aldo la provoca e cerca di stuzzicarla in ogni modo ma la contessa gli resiste.
2313	A differenza della benzina, era disponibile anche a 5 porte, che risultò anche la versione più venduta.
11375	Al suolo si muove lentamente, spostando piano piano il collo da un lato all'altro.
27	», 27 agosto 1940, pp. 2-3 e nel Casale Le nuove liste di trasferimento, da «
16835	A pagamento si può avere: l'antifurto, i fari allo xeno, i fendinebbia, gli interni di materiale pregiato, il navigatore satellitare, i sensori di parcheggio posteriori, il tetto apribile e la vernice metallizzata.
14814	Anche lui pare aver capito che la mente dietro Kogoro sia Conan.
1158	Accanto a questo, il frequente ricorso all'ironia e alla satira grazie a vignette che deridevano gli avversari politici forniva agli attivisti anche elementi di propaganda di facile presa popolare.
18261	A questo genere è stata in seguito attribuita anche la specie tardo miocenica T. cingulatus, descritta inizialmente da Ameghino, ma a tutti gli effetti è improbabile che possa appartenere al medesimo genere.
13069	Ama il tè e fa da tutore quando solleva la teiera e scopre che è vuota.
12694	Altri studi sono in Studies in Literature (
5884	Alcuni socket hanno convissuto sul mercato in quanto diversi processori utilizzavano socket differenti pur essendo stati presentati sul mercato in tempi simili, questo spesso per sfruttare caratteristiche peculiari dei diversi tipi di alloggiamento.
3861	Ai Campionati Nazionali, vince la medaglia di bronzo nel concorso individuale, al corpo libero e alle parallele.
11804	Al termine del tour degli Iron Maiden atto alla promozione di Fear of the Dark, Dickinson è intenzionato a lasciar perdere il mondo della musica, dedicandosi al volo.
7785	Alla fine scomparirà camminando verso l'uscita, tutti avranno la prova di avere incontrato Dio, e penseranno di averla registrata con la deposizione del vecchietto.
9798	All'interno della Galleria sono presenti una libreria, una caffetteria, un ristorante.
15479	Anche se rimangono più deperibili rispetto alla classica edizione rilegata.
18789	A ricordo di questi periodi si trova ancora "la torre", come viene chiamata dai paesani, utilizzata nell'antichità come torre di vedetta.
8893	All'epoca della sua pubblicazione, i rapporti tra il gruppo e la nota casa discografica erano ormai deteriorati.
2539	A dispetto dei commenti poco entusiastici della stampa musicale, Liam e Noel Gallagher hanno messo in evidenza come la diversità del disco da quelli precedenti della band rappresenti un valore aggiunto.
2474	A differenza di Rankl, e come Solti, Mr. Georg Solti's First Two Years at Covent Garden", The Times, 26 luglio 1963, p. 16 Davis volle solo i migliori direttori del mondo al Covent Garden.
13079	Ama la musica e il teatro classico e moderno.
10216	Allora quest'ultimo verrà sostituito da un mock.
13913	Anche Florentine cerca di convincere il marito a non partire, ma Maillefer le ricorda il giuramento fatto a Rainouart di non lasciare mai tregua ai pagani, inoltre, egli desidera conquistare la terra che fu di suo nonno Desramé.
15431	Anche se non molto potenti, i droni possono essere molto convenienti nella difesa delle stazioni radio e sono efficaci contro elicotteri, fucilieri e comandi mobili.
6753	Alla chiusura dell'aorta, inizia l'infusione della soluzione cardioplegica fredda di conservazione (1500-2000 cc) dall'aorta ascendente, che si accumula nel circolo coronarico.
5750	Alcuni operai rimasero feriti: Ivan Lubenko, a cui vennero amputate entrambe le gambe, morì il giorno successivo e 5 operai riportarono ferite lievi”.
9040	All'esterno, Aeryn e D'Argo trovano il corpo privo di sensi di John.
6837	Alla domanda del presidente a quale religione appartenesse, aveva risposto che la sua religione era «il socialismo rivoluzionario», e nelle dichiarazione finali aveva affermato di considerare un'offesa un'eventuale mitigazione della pena.
7598	Alla fine, Kang si arrende e lascia il pianeta, ma Maggie si trasforma e diventa simile al padre (con tanto di denti affilati e piccoli tentacoli verdi).
16863	A parità di condizioni, l'immagine involontaria prevale su quella volontaria.
19414	A Sal sembrava che Michael stesse salendo di grado, ma secondo alcuni dei veterani l'unica cosa in cui Michael era bravo era fallire.
16377	Anno 2018: dai dati statistici di TERNA citation risulta una produzione di energia elettrica fotovoltaica pari a 589,196 TWh su un totale di energia elettrica prodotta pari a 26617,3 TWh (contributo del 2,21%) con una potenza installata pari a 462,462 GW.
6245	Alex e Felicity sono tra i sopravvissuti e la famiglia è finalmente riunita.
5305	Alcuni aerei tedeschi attaccano però il molo colpendo la nave ospedale carica di feriti, che cola a picco.
3140	Affidato a Perry, Doof svela inavvertitamente l'identità di uno dei vari agenti, dovendo rimediare all'errore.
3026	; a esso è anche abbinato un videoclip che vede i due artisti cantare insieme.
8758	Alle elezioni del 27 settembre 2015, la lista ha ottenuto il 39,6% e ha eletto 62 deputati, risultando la prima forza politica della regione.
17618	Appena entrato Cohle ha una delle sue visioni: un vortice a spirale simile al simbolo usato dai seguaci della setta e trovato pitturato sul corpo della povera Dora Lange.
17839	Approvata la costituzione, furono mandati ambasciatori nello Stato della Chiesa, nel Granducato di Toscana, e nel Regno di Sardegna per ottenere il riconoscimento del Regno di Sicilia.
10710	Al momento della transazione, l'etichetta includeva la partecipazione degli artisti Bas, Omen e KQuick.
4000	A inizio settembre arriva al quarto turno dell'
7470	Alla fine diventa proprietario di una lavanderia e la stella può finalmente mangiare il panino privilegiato.
15039	Anche questa volta il Pipa riesce a chiarire la sua estraneità ai fatti.
16323	Anni che passò cercando solo i piaceri e le delizie dell'esistenza escludendo le tribolazioni di una costruzione notevole come una piramide.
6619	‘Ali venne deposto il 2 settembre di quello stesso anno e venti giorni dopo, Mohammed suo cugino (il maggiore dei figli esuli di Husayn Bey) venne eletto nuovo Bey di Tunisi.
15593	Anche tale unità fu oggetto di un radicale ammodernamento, attuato nel 1962-1963, che permise di ottenere una motonave con scafo metallico.
3271	A fine campionato la Reggiana risulta terza, ma in Serie A vano solo in due: Sampdoria e Varese.
18383	A questo punto il Novik strinse le distanze a convert dagli incrociatori giapponesi e lanciò una salva di siluri, mancando il bersaglio, e subendo a sua volta un colpo sotto la linea di galleggiamento.
11992	Altra importante caratteristica era la sua forza ed abilità in battaglia, motivo per cui veniva spesso invocato prima dei combattimenti (da tener presente che comunque moltissime divinità pagane avevano questa caratteristica).
6693	Alla battaglia dello Jutland, fu assegnata ad operare con la squadra degli incrociatori da battaglia, con la scorta del 1st Destroyer Flotilla.
9432	All'inizio del 2021 investe sulla lavorazione di una importantissima docuserie per le nuove OTT.
14478	Anche la delegazione ha una scimmietta identica a George, così facendo, George e la scimmietta della delegazione vengono scambiate, la delegazione prende George, e Ted prende la scimmietta della delegazione.
19491	Asda hanno bandito la vendita delle canottiere, ritenute comunemente antiestetiche e pertanto poco vendute.
19488	A scuola viene deriso dagli altri, in particolare dal bullo Alvin, mentre a casa viene trascurato dalla famiglia.
4440	Albert incontra Alexandra, confessandole di amarla, ma le dice che deve lasciarla per la sua nuova promessa sposa (che lui non ha mai incontrato) oppure dovrà rinunciare al trono.
17937	A quanto pare, ha conosciuto Salieri in gioventù.
15007	Anche questa data fu cancellata, ma fu pubblicato un demo in marzo che non riuscì a impressionare i giocatori perché non conteneva la modalità a gioco singolo ma solo quella multigiocatore e senza avversari.
9984	All'interno le tombe a tumulo di Populonia hanno, nella cella centrale usata per le sepolture, un soffitto a "falsa cupola" (tholos) comune anche a molte altre tombe etrusche dello stesso tipo.
15288	Anche se il torneo verrà annullato, Kazuya vincerà lo scontro all'ultimo sangue contro Heihachi su un'isola vulcanica.
566	A casa di Éléazar si sta festeggiando la Pasqua ebraica: i presenti sussultano quando sentono qualcuno bussare alla porta, e, temendo ritorsioni dei cristiani, alcuni si nascondono o fuggono.
14960	Anche per questo, il modello di prima generazione A1/G in UK è stato sostituito dall'
15712	Ancora memore delle brutte esperienze con il ragazzo Nina comincia a lamentarsi del giovane rivelando la sua completa incapacità di masturbarsi.
2660	Ad ogni checkpoint sono inoltre presenti veterinari (un totale di circa 40) che esaminano i cani, assicurandosi che siano in buona salute e che possano continuare la gara.
16286	Anne, con riluttanza, ordina la metà delle munizioni da posizionare vicino alla porta.
19759	A seguito di questo dolore, annullano anche le date del loro tour del mese di febbraio.
129	A 32 anni gli è stato permesso di trasferirsi negli Stati Uniti, e poi ha giocato in una serie di paesi esteri, tra cui il Messico (con l'
2887	Adrienne riesce a recuperare la collana, si incontra in casa con Frank e in seguito a una lotta e un inseguimento nell'edificio riesce a far precipitare l'uomo nel vano di un montacarichi.
12822	Al trotto il posteriore imprime una notevole spinta e l'anteriore allunga moderatamente.
13898	Anche due fratelli del compositore e una sorella morirono durante l'infanzia; lo stesso Giovanni Battista sembra che fosse malato sin da piccolo, motivo per il quale, forse, fu cresimato già il 27 maggio 1711.
2712	Ad ogni modo, l'ammiraglio francese, in ottemperanza alle disposizioni ricevute, preferì non ingaggiare battaglia ma sfuggire a Duckworth.
1698	Ada non è rientrata a casa dopo la notte trascorsa a Roma con Davide.
9678	All'inizio questo si chiamava RunFatherRun.
5714	Alcuni mesi dopo venne rimosso e, una volta espiantato, venne trovato rimpicciolito.
4137	Aiutando il coroner, Maggie scopre che si tratta di più copie degli stessi scheletri, vissuti molti decenni prima.
335	Abby va ad indagare nella zona in cui Todd è stato infettato e scopre il cadavere e una chiave d'albergo.
15837	Ancora una volta Izanagi e Izanami girano intorno al pilastro proprio come prima, solo che stavolta è Izanagi che parla per primo.
16529	" ante litteram; ne vennero costruiti più di 20 milioni di esemplari.
75	A 15 anni, diventa un pilota kamikaze su una portaerei.
18231	A questi si aggiunsero altri due titoli nazionali nel 1959 e 1963, non unanimemente riconosciuti.
13629	Analoga estensione può essere quindi ammessa sul dominio: è un qualsiasi aperto di ; un tale aperto è un usuale aperto di oppure tutta la sfera.
6524	A Lisbona, Portogallo e Grecia si ritrovarono 22 giorni dopo la sfida inaugurale.
8897	All'epoca dell'installazione dei sistemi ferroviari si evidenziò il fatto che uno standard ferroviario così unificato potesse costituire una egualmente agevole via di penetrazione e invasione in caso di guerra.
8947	All'epoca l'editoriale principale del The Atlanta Constitution cominciò nella maniera seguente: «Leo Frank è stato linciato per la seconda volta» Dinnerstein, Leonard (October 1996).
1267	Accompagnato a una riunione con il suo superiore, Cooper vede una luce verde illuminare il volto di un collega e lo accusa di mentire.
19469	"a scopo di ricerca scientifica".
1791	Addirittura prova a far desistere dal comprare la casa i probabili acquirenti, ma avrà un effetto opposto, perché la casa verrà venduta nel giro di una settimana.
5552	Alcuni di questi sono diventati comunità on-line indipendenti dagli scacchi.
15135	Anche Sant'Agostino, nel "De natura et grazia" (67,81), scrive: "vede quello che esige la rettitudine delle azioni e lo vuole e non riesce a farlo".
11530	Al tempo in Australia non c'erano bilance abbastanza grandi per poterla pesare, così si dovette dividerla in tre parti.
16583	Anticamente, sulla parete di fondo era disegnato un finto motivo vegetale che accentuava il senso prospettico.
16308	Annesso al convento è uno splendido loggiato, che domina il mare dall'alto del Parasio e incorpora un'antica torre di avvistamento contro i pirati.
16299	Anne organizzò la sua prima azione di pirateria con il suo migliore amico Pierre Bosket, pirata omosessuale che, allo stesso tempo, gestiva un negozio di abiti da lui disegnati e acconciature.
9012	Alle scene dei calciatori si alternano le immagini della cantante vestita con un top arancione e una gonna nera di piume che balla insieme al gruppo.
8262	Alla regina Susan viene chiesto di sposare il principe di Calormen, Rabadash.
13537	A Morn è attribuita la conoscenza di uno degli scherzi più divertenti dell'universo e, in diversi episodi, avventori occasionali del locali si allontanano da lui ridendo.
4891	Al contrario, se il prodotto di reazione su un sito solamente predomina rispetto ai prodotti di reazione sugli altri siti, la reazione si dice parzialmente regioselettiva.
6863	Alla festa Johnny scopre che Casey lo sta tradendo con Volchock e, andatolo a cercare viene fermato appena in tempo dai nostri amici, ma Ryan, impulsivo come al solito, gli dà un pugno.
14875	Anche nel cassetto del Coach e scopre che Sinclair ha messo di proposito per fare in modo che Max si concentra sulla pallacanestro.
13072	Ama in modo naturale le persone che ha vicino e capisce quanto avere degli amici è importante.
9292	All'improvviso si rende conto che non può rimanere neutrale o obiettivo, ma che deve raccontare tutta la storia e prendere posizione.
16415	Annunciato inizialmente nel 1998, il secondo capitolo della serie Team Fortress doveva originariamente avere un'
8769	Alle elezioni locali del febbraio 1992 la CDR fu il secondo gruppo politico del paese alle spalle del FSN.
15959	Andorra è il Paese con più casi confermati in rapporto alla popolazione (un caso ogni circa 7,5 abitanti).
16159	Angelo Marletta e Cinzia Parrino, 'Nuovi rilievi delle terme dell'Indirizzo', in Maria Grazia Branciforti (ed.), Le Terme dell'Indirizzo di Catania, Palermo: Regione Siciliana, Assessorato dei beni culturali e dell'identità siciliana, 2013, p.130.
3150	Affinché la pianta sopravviva l'assorbimento netto dell'anidride carbonica, e quindi il potenziale di crescita della pianta, deve essere positivo.
4879	Al contrario, più rapido è il movimento, maggiore è il potenziale di carico, ma il carico muscolare si riduce (relativamente) e l'energia meccanica viene aumentata.
10823	Alonso finì il campionato in quarta posizione generale, a 59 punti.
8356	Alla scoperta delle fortificazioni austro-ungariche, Trento, Curcu & Genovese, 2008.
5713	Alcuni mesi dopo, tuttavia, la tribù dei Leuathae, in Tripolitania, si rivoltò, e inflisse una grossa sconfitta alle truppe imperiali nelle pianure di Gallica.
13248	Ambiente: sud, foresta densa e regime equatoriale con una corta stagione secca.
540	A capo della polizia, Tsunemori decide di andare a Shambala Float per investigare.
9581	All'inizio del XXI secolo, l'economia era basata sul grano e sulla coltivazione di milo, sull'allevamento, sull'industria del petrolio e del gas e sulle fattorie aziendali di maiali.
15370	Anche se le piaceva il college, una parte di lei desiderava di più e sentiva di non appartenere a quel mondo.
16870	A Parma gli è intitolata via Filippo Magawly, una strada del quartiere San Lazzaro.
2093	Ad essi si riferisce anche l'Articolo 8, descrivendoli come esseri particolarmente vulnerabili.
16123	Angel capisce dalla ragazza che il pezzo del Disco Planisferico è custodito da Fred.
7946	All'alba Vitige, adiratosi nel vedere che gli Imperiali avevano rinforzato di molto le difese della città nel corso della notte, ordinò l'esecuzione di alcuni custodi.
3005	AERONAUTICA&DIFESA n° 283 anno XXXV - maggio 2010.
1417	A circa 20 km da Valencia sorge l'
1407	A ciò si aggiungono, per il trasporto prevalentemente su gomma, nel Comune di Genova l'
7861	Alla fine, unendo le loro canzoni, cantano Leave It All To Shine.
8436	Alla stessa specie sono state riferite anche numerose vertebre caudali ritrovate nel medesimo sito.
5535	Alcuni di questi confluiranno nel volume Quello che manca.
9444	All'inizio del gioco il giocatore può scegliere fra tre livelli di difficoltà: "Cadet", "Captain" o "Ace" rispettivamente corrispondenti a un livello facile, medio e difficile.
19720	A seguito di ciò Ferguson ottenne la vittoria per KO tecnico.
2216	A Dicembre 2019 fa parte del cast "Abracadabra" citation format in scena al Teatro Ghione di Roma con alcuni dei più noti maghi del panorama magico internazionale.
17584	Appena arrivata la notizia dell'evasione tutti gli agenti ripensano quello che avevano fatto il giorno che Faliero scappò dal commissariato al momento dell'arrivo della Scalise.
19019	Arriva finalmente Alberto, al quale Raquel presenta Salvador come il suo compagno.
5577	Alcuni episodi portano Hazel fuori dalla casa dei Baxter e seguono la sua vita nella comunità locale.
7427	Alla fine di dicembre VK lanciò una versione light del sito per dispositivi mobili.
12120	Altre erano le priorità: nel maggio 1812 Napoleone partì per la Russia, conscio anch'egli del fatto che il figlio non garantiva affatto l'inaugurazione di una dinastia dei Bonaparte.
16349	Annie chiede di tornare a lavorare con Auggie come agente supervisore, ma sta nascondendo una condizione medica che provoca improvvisi attacchi respiratori.
5730	Alcuni moderni bovini Heck, principalmente quelli con corna grandi e folte, discendono da questa prole incrociata.
18859	Arkon utilizza anche uno scudo per proteggersi.
9375	All'inizio degli anni novanta, sotto il nome di Karol Kriglsztajn egli diventa bassista del trio Rosemary's Babies, composto da Eric Ivan il "Cane Pazzo" e da El Rubio de la Ganaderia de Santander.
14932	Anche per Clos è l'esordio durante un weekend del mondiale.
16716	A nulla valgono le lunghe ricerche; la giovane Edith è incapace di dare spiegazioni, poiché priva di memoria sull'accaduto.
2990	A Eliabun erano rimasti circa 52 abitanti, principalmente anziani e bambini.
636	A causa dei vuoti non può contenere armature metalliche tradizionali e non può assumere un comportamento tenace.
17620	Appena esce dal suo studio, Will e Beiste decidono di dare in beneficenza tutti i regali e li portano via dall'ufficio e Will chiama Sue "Grinch".
2804	Adora mangiare i dorayaki con rāyu.
8995	Alle radici del malessere italiano, Milano, Editoriale nuova, 1981.
7194	Alla fine della prima stagione, Soda uscì dalla partnership e il 17 gennaio 1961, Valley, McGah e Osborne rilevarono le quote dei restanti quattro partner.
14577	Anche l'arcosolio poteva essere semplice (ossia per una sola persona), oppure multiplo, potendo accogliere le sepolture di una intera famiglia.
8604	Alla vigilia della guerra Taviani è decisamente schierato nel campo degli antifascisti: organizza i “gruppi di studio cristiano-sociali” a Pisa, Livorno, Lucca e Genova.
17279	Aperto il 27 dicembre 1859, con una capacità di 1500 posti, era stato largamento finanziato da Bajamonti.
17298	A piena potenza, il neutralizzatore era potenzialmente in grado di uccidere qualsiasi essere vivente.
2196	Adiacente alla chiesa era il monastero, soppresso durante l'
13847	Anche contro il parere di Harvey, Mike cerca di aiutarlo.
6254	Alex è tranquillo per la sfida, perché sa che con l'onestà potrà riuscire a sconfiggere i suoi nemici, mentre i suoi amici sono dalla sua parte e per dimostrarglielo, si sono fatti fare una maglietta con il suo nome stampato sopra.
13498	Ammirevole autodidatta, Federici fu un compositore complessivamente convenzionale.
14848	Anche molti ex-membri del governo comunista afghano sostenuto dall'Unione Sovietica erano presenti all'interno dell'organizzazione.
17582	Appena apre il forziere la scena ritorna al pirata quartiermastro Bill Occiappalla, che finisce il racconto ai suoi amici nella locanda.
14145	Anche il pubblico si fa prendere dalla foga; qualcuno scende dagli spalti ed entra in pista.
15170	Anche se ciò non implica che tutte queste particelle si scontrino, stringendo più particelle in uno spazio ristretto le collisioni sono più probabili.
10794	Al notiziario infine Dawson e Joey riconoscono nel serial killer appena catturato, un uomo sospetto che aveva abbordato quest'ultima all'esterno del negozio il pomeriggio stesso, fingendo di chiederle informazioni stradali.
5485	Alcuni dei più utilizzati composti acidocromici sono derivati dell'
607	A causa dei danni riportati il mercantile colò a picco al largo dell'isolotto, ma egli riuscì a salvare i documenti.
2964	Ad un incrocio passa con il rosso per farsi fermare da un agente della stradale e potergli così lasciare il messaggio da consegnare a Crolwey, quindi esegue la missione come richiesto.
13284	Amelia, già resasi conto di aver bisogno di Dobbin, davanti a quella prova decide finalmente di accettare la sua proposta di matrimonio.
8458	Alla sua memoria è dedicato il "Memorial Graziano Battistini".
10612	Al mattino, Dot è disperata: cosa dirà suo fratello?
15386	Anche se lontano dalla città, il Pireo offriva tre insenature naturali e poteva essere facilmente fortificato.
2104	Ad esso compete l'innervazione di organi interni ed è composto da tre distinti sistemi: il simpatico dorsale o stomatogastrico, il simpatico ventrale, ed il simpatico caudale.
10962	Al plurale, prende *vi-, che forma un dittongo: vy-a.
11001	Alprazolam è stato raccomandato dalla Federazione Mondiale delle Società di Psichiatria Biologica (WFSBP) per i casi resistenti al trattamento del disturbo di panico, a patto che il paziente non abbia una storia personale di tolleranza e dipendenza.
5220	Alcune signorie anglo-normanne in seguito adottarono il tanistry dagli irlandesi.
602	A causa dei a bassi livelli di esposizione consentiti nell'uomo, può verificarsi sovraesposizione anche in situazioni in cui si trovano solo tracce di cadmio.
1450	A completare il convogli, si trovavano 7 o 8 prigionieri, fra cui il domestico del signor Couault, possessore di un barile di polvere e di quattro sacchi di piombo.
6037	Al di fuori del Regno Unito Jurovskij è anche un membro del Russian National Orchestra Conductor Collegium.
8628	Alla Yale Law School, è stata redattrice delle proposte per la Yale Law & Policy Review.
16453	A nord-est del suo punto culminante si trova un lago chiamato Laugh Ouler.
13518	A Montanara fra le 13 e le 14 la linea italiana avanzata si ritirò concentrando la difesa sulle case del villaggio che erano state rinforzate alla meglio.
7910	Alla guida della società è l'avvocato Mario Curti che cede il centravanti Zecca al Venezia, poi la Reggiana viene prelevata da Carletto Visconti, titolare di un'azienda di formaggi, ma proveniente da Varese, e con lui è l'imprenditore di pelli Gino Lari.
17962	A quell'epoca Genova, città alleata dei Romani, godeva di una preminenza sulle popolazioni dell'entroterra, che oltre a disporre di un proprio territorio (ager privatus), possedevano e coltivavano terreni facenti parte del cosiddetto ager publicus.
9458	All'inizio della 2ª stagione, trascorre le vacanze estive con Eva, e poi ritorna in finale della stagione per provare a convincere Eva a non partire per l'America offrendole un posto come giornalista a Milano.
7546	Alla fine, il duca si trasferì fuori dal palazzo e due anni dopo allontanò la moglie.
7157	Alla fine della guerra viene congedato, ma si arruola nuovamente per la Libia fino al 1925.
9457	All'inizio della 2ª stagione, è il fidanzato di Carlotta, ma viene lasciato per Walter.
3205	Affrontò il programma con l'obiettivo di lasciarsi alle spalle le convenzioni più stantìe che caratterizzavano la scrittura comica negli anni '60, come il formato degli sketch e l'obbligo della battuta finale.
19846	A settembre esce il singolo Itsuka, mentre ad ottobre i SID si esibiscono in un one-man live per i soli membri del fanclub al Nippon Budokan.
3683	Agli inizi del Medio Evo un quartiere di Frómista, San Martino, era sotto il governo dell'abate di Carrión de los Condes e il resto del paese da un feudatario con un consiglio di rappresentanti dei cittadini.
762	A causa della scarsa disponibilità di acqua a Pechino, la famiglia imperiale e le famiglie benestanti ricevevano acqua dalle sorgenti sul Monte Yuquan nella periferia nord-occidentale.
3069	A Federico bastò un atto di sottomissione e lasciò incolumi i cittadini e Catania, salvata per l'intercessione della Madonna delle Grazie e di Sant'Agata.
19691	A seguito dell'interruzione della carriera dell'attrice a causa dei suoi problemi personali e con la giustizia, anche questo progetto viene accantonato definitivamente.
11151	Al risveglio, scopre che la tossina contenuta nel cibo lo ha reso cieco.
5857	Alcuni ritengono di poter provare chiaramente elementi comuni nel linguaggio della Prima e della Seconda lettera ai Tessalonicesi, della Prima lettera di Pietro e in Atti 15,29, che indicherebbero una comune paternità di Silvano.
6168	Alessandro Blasetti, Cinema Nuovo, n. 246, 1978; citato in Gianfranco Gori, Alessandro Blasetti.
17972	A quello del Maine sono presenti molte gare per varie categorie.
12768	Altro elemento decorativo sono i fregi in piastrelle di ceramica, diversi tra loro, con fiori ed elementi vegetali stilizzati, in forti contrasti di colore.
15030	Anche questa teoria però non riesce a trovare conferme.
16540	Anthony Christopher Finelli, fratellino minore di Gabriel, ragazzo a cui Claire nascose il piede nell'armadietto, si spara accidentalmente alla testa utilizzando la pistola del padre.
14554	Anche la pesca è frutto di guadagni, ed è praticata soprattutto dagli abitanti del luogo.
18076	A quel tempo Black era in un gruppo composto anche da Dane Goulding (già Blazetroopers) come bassista e un altro compagno di scuola alla batteria.
18489	A questo punto risulta perciò opportuno alla ricezione di un file contenente macrodefinizioni con estensione.
5803	Alcuni possono essere designati ministri straordinari della comunione (non dell'eucaristia).
9659	All'inizio l'edificio si presentava piuttosto piccolo ma già fornito di una torre.
6514	Alinger gestisce un museo estremamente singolare: nelle ampolle apparentemente vuote, esposte nelle teche, l'uomo ha collezionato l'ultimo respiro di molte persone che ha visto morire.
2118	Ad esso, nel corso degli anni, si sono aggiunti altri sedici volumi, periodicamente aggiornati in seguito al rinvenimento di nuove epigrafi.
19541	A seconda dell'umore fece ridecorare alcune sale a più riprese e, seguendo i progressivi ingrandimenti, occupò nel castello quattro diversi appartamenti.
4021	Ai piani superiori ci sono i locali delle antiche aule, e l'appartamento pastorale.
2219	A dicembre del 2016 si apre una mostra personale con disegni, tempere e sculture nella Galleria Studio Tommasi a Firenze.
16412	Annunciarono inoltre che non avrebbero più suonato live fino all'uscita del loro nuovo album, tuttavia un concerto venne fissato per l'11 agosto a un evento organizzato dalla Fuji Television ad Odaiba.
2454	A differenza di Otto e delle figlie, Edith faticava ad abituarsi alla nuova vita nella capitale olandese e aveva spesso nostalgia della Germania.
17811	Approfittando della notte, i tre tornano nello spazio.
19763	A seguito di questo evento, Drönma annunciò formalmente il suo desiderio di prendere i voti religiosi, cosa che la sua famiglia rifiutò.
15048	Anche questa volta si sono imposti i londinesi, vittoriosi con il punteggio complessivo di 3-1.
9961	All'interno è esposta la pinacoteca comunale con la famosa collezione Sinatra.
19222	Arrivato in diocesi, ricevette una grande accoglienza da parte di una folla entusiasta.
1972	Ad esempio, mentre a Giovanni piaceva la birra, Giacomo preferiva l'acqua minerale.
1442	A Compass, una minaccia per il duopolio TAA/Ansett, venne concesso un accesso estremamente limitato.
11058	Al principio "Prior in tempore, potior in iure" ha più volte fatto ricorso la Corte Costituzionale.
2065	Ad esempio, VRFY ted verifica che sul server locale risieda la cassetta postale di Ted.
17710	Appena smette di piovere Spike e il topolino fanno amicizia e Ducky lo chiama Solletichino (per via dei peli che fanno il solletico).
2957	Ad un certo punto un esterno arriva sull'isola e fa il seguente annuncio pubblico, sentito e compreso da tutte le persone sull'isola: "Almeno uno di voi ha gli occhi azzurri."
9396	All'inizio del 1968 venne infine introdotta la Gordini IV, praticamente identica alla precedente, salvò la rinnovata gamma di colori, solo tre mesi prima di togliere definitivamente la vettura di produzione, nel marzo del 1968.
13871	Anche documenti posteriori, in latino o medio inglese, contengono termini gaelici come slains (in irlandese antico slán o sláinte, "esenzione") e cumherba (irlandese antico comarba, "erede ecclesiastico").
8128	Alla nascita il neonato potrebbe presentarsi non vigoroso, ipotonico, con scarsa o assente attività respiratoria e bradicardico e potrebbe necessitare di una rianimazione primaria tramite bronco aspirazione del meconio dalle vie aeree.
1205	Accetta le condizioni di Burt e Travis secondo cui il governo dovrà esonerare dal pagamento delle tasse arretrate di proprietà.
11655	Al termine della prima fase le prime quattro squadre di ciascun girone si qualificarono per il torneo per il titolo mentre le altre furono relegate al torneo per non retrocedere.
1176	Accecato dalla rabbia provocherà l'incidente mortale che farà uscire di scena Marissa.
15498	Anche se sono certamente esagerate, esse sono tuttavia indicative delle dimensioni imponenti dell'esercito abbaside.
14634	Anche la trama ha in sé alcuni elementi originariamente pensati per WRE.
17130	A partire dalla fine degli anni '70 si crearono un cero numero di riviste, la maggior parte delle quali fu poi costretta a chiudere per mancanza di fondi.
6452	Alice, che fa la taxista, un giorno si ritrova in macchina Agata, una donna carismatica, che la convince a lasciare il lavoro per fare la casalinga a tempo pieno.
9417	All'inizio del 2007, solo il Nono Forte era stato parzialmente rinnovato.
11284	Al suo apparire "The Concept of Mind" fu riconosciuto come un importante contributo alla psicologia filosofica e alla filosofia del linguaggio comune.
1231	Accoglie fino a 5 abitanti.
12936	A lungo fu l'unica grande forza specializzata nel mantenere o ripristinare la legge e l'ordine durante manifestazioni o rivolte.
19772	A seguito di tale ciclo di incursioni furono sfollati degli allora abitanti del capoluogo piemontese; furono le abitazioni colpite insieme ai principali edifici industriali, quattro ospedali e palazzi storici.
5844	Alcuni ricercatori credono che entro il 2030, molte delle cappe di ghiaccio sulle Ande più elevate spariranno, se l'attuale andamento climatico continua.
5914	Alcuni storici dell'arte sostengono che il soggetto esiste in una forma pacifica ancora più rara come Cristo riconosciuto dalle bestie.
3549	Aggiungo che alcuni fatti astronomici possono essere sperimentati solo ad una latitudine considerevolmente elevata in Asia: e questo è perfettamente vero.
18045	A quel punto Nicole Horner capisce che in realtà Guy non l'amava.
3613	Agiva prevalentemente sulla fascia sinistra.
5974	Alcuni testimoni assistettero alla scena, ma non capirono bene cosa stesse succedendo (altri dissero di aver visto la ragazza a bordo di una macchina Camaro, totalmente differente rispetto a quella di Karla).
15632	Anche un processo di cellulite si caratterizza per l'intenso dolore.
8924	All'epoca, il Progetto Cadmus infiltrò numerosi cloni all'interno dell'Agenda.
12246	«Altre sezioni del dramma furono tagliate.
2013	Ad esempio, se il bando di concorso prevede un diploma di istruzione tecnica, è possibile richiedere la valutazione di titoli di scuola media superiore conseguiti all'estero assimilabili al titolo italiano richiesto.
6879	Alla finale hanno partecipato le prime quattro canzoni classificate in ognuna delle preselezioni per un totale di sedici.
257	Abbassando gli scudi della sua nave ammiraglia "Spirito Vendicativo", Horus sperò di richiamare l'Imperatore dalla superficie, e di costringerlo ad un duello.
14341	Anche in quest'ultimo monumento è riscontrabile la particolare tecnica costruttiva a mattoni crudi.
5095	Alcune guardie lo notarono con indosso un'uniforme straniera e iniziarono a interrogarlo su chi fosse.
2667	Ad ogni difficile e impegnativo passaggio, attraverso fiumi, valli e montagne, gli asili assicuravano un servizio di riposo e di protezione a coloro che avevano superato la tappa.
19982	A sottolineare ciò la casa della stella la identifica non come SUV, ma come SAV (Sport Activity Vehicle).
4015	Ai Padri Domenicani si deve la commissione della statua della Madonna del Rosario, ora custodita nella chiesa della Madonna delle Grazie.
15465	Anche se porta file di denti seghettati all'interno del suo becco - gli strumenti perfetti per afferrare i pesci più scivolosi.
7967	Alla luce della sua infallibilità scalfita, dentro l'uomo comincia a maturare l'idea di potersi rifare una vita con Rose, la quale nel frattempo inizia a provare anche lei dei sentimenti verso colui che, paradossalmente, doveva essere il suo assassino.
15725	Ancora, nel vuoto dello spazio questo contributo mancò e un componente del sistema di riaccensione, un soffietto, si ruppe in conseguenza delle notevoli vibrazioni cui fu sottoposto.
17260	A Pavia fondò anche un collegio universitario che porta il suo nome.
3184	Affresca la sala del Consiglio provinciale di Venezia, incaricato dal Comune (1896), insieme a Vincenzo De Stefani.
3304	A fine intervento può essere associata la chemioterapia ipertermica intracavitaria (
10641	Almeno la Scharnorst era stata in grado di rispondere al fuoco, grazie agli eccellenti telemetri ottici di cui era dotata, sia pure incapaci di vedere bene attraverso la neve e l'oscurità.
5562	Alcuni dispositivi, come il Sony Network Walkman, accetta solo le Memory Stick che utilizzano la tecnologia MagicGate.
4583	Al centro delle vicende sta il patto di Dio con i patriarchi, e la rivelazione sul monte Sinai per l'intero popolo ebraico.
10161	Allora il Dottor-Barbiere strappa il certificato, e riassume i panni di medico, curando la donna, che è più orgogliosa che mai di suo figlio.
11465	Al suo ritorno nel Regno Unito, l'
5253	Alcune stanze insieme all'ingresso sono state distrutte, pertanto l'accesso attualmente è direttamente dall'atrio.
16432	A non molta distanza, in località San Sebastiano, è venuto alla luce un altro insediamento della media età del Bronzo, meno esteso del precedente.
12082	Altre compagnie si stanno impegnando nel settore.
3159	Affinché una particella si trovi in equilibrio stabile, piccole perturbazioni ("spinte") sulla particella verso qualunque direzione non dovrebbero rompere tale equilibrio; la particella dovrebbe sempre "ricadere" nella sua posizione precedente.
15901	Andata a casa dei Trager per chiarire con Kyle, Amanda rimane turbata dai numerosi disegni che il ragazzo ha fatto su di lei, ma fortunatamente riescono a chiarisi.
14594	Anche la scelta dei materiali per la finitura esterna è ragionata in quest'ottica.
12685	Altri studi hanno indicato la presenza di popolazioni di neuroni immaturi in migrazione, che possono originare solo nella ZSV.
2616	Ad oggi è una metodica che non presenta effetti collaterali e/o controindicazioni.
12774	Altro estratto dell'album di particolare successo è stato The Devil in the Wishing Well del 2004.
16466	A nord vi è una pianura alluvionale che all'epoca, venne fatta inondare dopo l'inverno umido e sud vi è un'altra pianura che confina con l Mosa.
15813	Ancora sorpreso per la promozione a capitano, Gates propone Billy come nuovo quartiermastro della Walrus e tutti accettano la sua idea.
11865	Al termine proporzione si può anche attribuire il significato di particolare relazione fra quattro numeri.
739	A causa della posizione chiave del tessuto del cuscinetto, molte malformazioni cardiache sono collegate a un'anomala morfogenesi dei cuscinetti.
12012	Altra opera importante è la República literaria.
19856	A settembre Opportunity ha effettuato il primo tentativo verso il fondo del cratere (dopo diversi giorni di studi da parte del team).
151	A. acutirostris è nto anche per fossili provenienti da Cerin, in Francia.
12752	Altro derby sentito è quello fra CC Ortigia e Telimar Palermo.
7905	Al lago Gerundo è strettamente legato il promontorio dell'
1738	Ad Artek scelse di rimanere con i bambini sovietici piuttosto che prendere una sistemazione separata offertagli.
15309	Anche se in un primo momento Akiharu non le piace, comincia a nutrire dei sentimenti per lui quando la difende dicendo agli altri studenti che non dovrebbe disegnare per gli altri, ma solo quello che vuole e per sé stessa.
18398	A questo punto, informati dell'accaduto, gli abitanti della Terra sono consapevoli che se l'aereo dovesse atterrare, il virus si spargerebbe.
3883	Ai discendenti diretti degli abitanti che avevano occupazioni permissive nel 1913 furono concessi in locazione perpetua lotti di terreno vasti fino a cinque acri (2,0 ettari) per scopi residenziali.
19138	Arrivati alla sede dell'evento, Joe e Agnes trovano il secondo ricordo di Sophie, di un'età più avanzata rispetto al primo ricordo.
1554	Acton, Gli Ultimi Borboni di Napoli, Firenze, 1977, pp. 320-322.
2145	Ad est i russi avevano intanto conquistato la fortezza di Memel, mentre con molto opportunismo la Svezia aveva dichiarato guerra e invaso la Pomerania.
5185	Alcune proprietà dei font CSS2 sono state rimosse dai CSS2.1 e successivamente incluse in CSS3.
16662	Antonino Gandolfo proveniva da una famiglia che vantava già alcune personalità di spicco.
13532	Amore, sesso e creatività, FrancoAngeli, 1996, 192 pagine.
5205	Alcune sale del secolo precedente - come l'
14951	Anche per quanto riguarda l'uso dello scudo, Walker ha appreso un'abilità tale da divenire abile quasi quanto lo era Rogers, addestrato in questo dal mercenario Taskmaster.
19992	A spese cittadine era collocata in un Conservatorio per Donzelle.
10525	All'udire tali parole, Amemar rispose a Huna Zevachim 19a : Su di te si è realizzata la promessa: «I re saranno i tuoi servitori»
16088	Anego è una delle poche persone al corrente della vera natura di Punie, fondamentalmente perché ha dovuto subire assieme alle sue sottoposte la furia della maghetta una volta che ha tentato di aggredirla.
3493	A Genova la Michelangelo fu fermata dieci giorni per compiere dei lavori più estesi in attesa delle riparazioni definitive, che furono effettuate a dicembre.
12032	Altra tesi, che vede "Mazadagia" pronunciato invece con la z dolce, consiglia che potrebbe derivare dal veronese mazo, in italiano "maggio", o mazadego, in italiano "maggiatico", inteso come attività del taglio del fieno a maggio.
12745	Altro campo dei suoi interessi è stato quello della Geometria integrale metrica.
9167	All'età di 6 anni frequenta il Texas Conservatory of Music e studia pianoforte e composizione.
8907	All'epoca era ancora studente del Saint Mary's College of California, luogo di crescita per molti talenti australiani (l'Ateneo è infatti gemellato con l'
9954	All'interno di un "OFF Cache" sono presenti "blocchi" di un file di formato uniforme di 128KB.
17275	Aperta critica nei confronti dell'
8229	Alla prima gara, in Qatar, scattando dalla sedicesima posizione conclude la gara al sesto posto dopo aver lottato per il terzo gradino del podio.
8150	All'angolo tra Long Acre e Endell Street, con l'entrata da Wilson Street e Long Acre (già Charles Street).
3431	AFWL usò il laser chimico avanzato a medi infrarossi (MIRACL) citation per dimostrare tali vulnerabilità, e nei riusciti test il MIRACL sia bersagli statici sia rotanti a riflessione.
15648	Anche William Bryant proveniva dalla Cornovaglia, dove aveva lavorato come pescatore.
4736	Al contempo garantì alle piccole squadre e alla Ferrari le modifiche richieste al regolamento.
5074	Alcune fonti lo citano come aereo da ricognizione, sicuramente per via della R del nome, ma tale assunto non è confermato.
5457	Alcuni degli appartamenti nei quali è suddiviso conservano al loro interno ricchi ambienti voltati e decorati.
12772	Altro esponente settecentesco della stessa casata fu la poetessa Lelia.
11287	Al suo arrivo, i Buccaneers erano una delle peggiori squadre della lega; i suoi primi tre anni furono gli ultimi di una striscia negativa da record per stagioni consecutive con almeno 10 sconfitte.
9304	All'inaugurazione molti studenti italiani provenienti da altre città austriache accorsero per partecipare a tale manifestazione.
1949	Ad esempio, l'1,1-dibromobutano è geminale.
5007	; alcune delle sue facoltà furono formate dalla Graham stessa.
3041	A evidenziarlo fu il fatto che, nella parte finale della pellicola, durante la sospirata scena della colluttazione tra padre e figlio, nei cinema partiva un lunghissimo applauso.
9003	Alle rimostranze della donna, Marinette difende la ragazza, che si rincuora un istante prima di essere toccata dall'akuma.
797	A causa della sua pubertà, la sua voce è diventata più profonda rispetto al primo album.
5049	Alcune edizioni comunque accettano solo contenuti multimediali liberi da copyright.
8657	Alle 11:36 UTC il motore sinistro si spense.
686	A causa della fine del toponimo in -ingen, Iptingen dovrebbe essere considerata una fondazione allemanica antecedente al 500 d.C. La prima menzione documentata di Iptingen risale al 1120 circa.
13420	Amico di Alvey ed ex-combattente divenuto uomo d'affari.
223	Abbandonata l'attività sportiva diventa apprezzato giornalista del settore.
1167	Accanto si trova la piccola Chiesa di San Bartolomeo, che incorpora i resti della precedente Chiesa dei Santi Cosma e Damiano.
12471	Altri fiumi locali che delimitano il territorio della città sono il Lowther e il Petteril.
16514	Ansberto partecipò ai funerali con tutti i suoi monaci, allora gli abitanti di Rouen lo vollero come vescovo e mandarono un'ambasceria dal re Thierry per perorare la causa.
15380	Anche se l'HST è alla fine della sua missione estesa, sono stati programmati ancora molti progetti.
11209	Al sabato le condizioni meteorologiche mutarono; le prove della mattina furono condotte sotto la pioggia, mentre per quelle ufficiali tornò il sereno.
13591	Amy Robsart è una ragazza carina e viziata, il suo tragico destino le insegna maturità e determinazione, sebbene non siano sufficienti a salvarla.
8821	Allen l'aveva immaginata sorda: lo divertiva l'idea che lui suonasse in maniera geniale e lei non potesse sentirlo.
19093	Arriva sulla terraferma per vendicarsi di Gaito, che ha catturato la sua cara amica Noel.
9022	All'esordio nelle competizioni continentali, il Deportivo incassò una sconfitta di misura per 1-0 contro l'
13737	Anche agli anelli, Endo si presenta in finale con il miglior punteggio ma commette un clamoroso errore e non sale sul podio.
632	A causa dei suoi screzi con la terrorista Jane Lowry, verrà ucciso dalla donna proprio con l'arma chimica che intendeva contrabbandare.
4640	Al centro si trova un cortile porticato, oggi tamponato, con aggiunte risalenti probabilmente all'epoca dei Pucci.
67	A 14 anni entra nella Barbara Speake Stage School, citation citation dando inizio a una carriera come attore e modello.
1458	A complicare le cose c'è il fatto che Thorn è l'intendente del Polo, ruolo che attira verso di lui l’odio di tutti.
10145	Allora Freya con la sua magia rompe il cerchio creato da Dahlia e espelle la polvere della quercia dal corpo dei suoi fratelli, salvandoli, e Klaus riesce a uccidere Esther e Dahlia trafiggendole entrambe con la lama incantata coi tre elementi.
5404	Alcuni convergono in profondità verso dicchi di kimberlite non frammentata.
4983	Alcune date e altri dettagli sono oggetto di disputa fra gli storici: anche la mera verifica delle prime, soprattutto relativamente a imperatori morti giovani, fa dubitare almeno dell'effettività del potere che avrebbero esercitato.
8830	Alle numbers station gli appassionati hanno talvolta assegnato dei soprannomi, spesso riflettendo alcuni elementi distintivi della stazione.
4083	Air Rarotonga collega nove delle isole Cook (
303	Abbiamo tutti pensato che fosse appropriato che gli eroi volassero verso il proverbiale tramonto e partissero per una nuova avventura».
9595	All'inizio di gennaio del 1946 il gruppo di scienziati poté far ritorno in Germania.
3772	A Grande Inverno, intanto, Theon è su tutte le furie per la fuga di Bran, Rickon, Hodor e Osha.
5837	Alcuni Repubblicani dell'est erano a favore della ricandidatura di Douglas, grazie alla sua opposizione alla "Costituzione di Lecompton", scritta dal parlamento schiavista del Kansas Oates, pp. 138–139.
14386	Anche i suoi consanguinei, se vogliono far parte della nuova famiglia di Gesù, devono mettersi alla sua sequela.
16606	Antico Stadio di Olimpia, mercoledì 18 agosto, ore 10:00.
8876	Alle persone lesbiche, gay e bisessuali non è vietato prestare servizio militare ma a causa del pesante clima discriminatorio vige una politica non-ufficiale del "
15652	Anche Zaru, che fa parte di questa categoria, esalta ed ammira la condotta morale e lavorativa degli scribi, che definisce, seppur con le problematiche gestionali e di responsabilità che ne conseguono, una strada sicura e rispettabile da intraprendere.
19810	A seguito gli attentati fino al 1894 anno di pubblicazione del primo racconto.
6309	Alfieri all'età di 12 anni già lavora in una fabbrica di biciclette.
9867	All'interno dello stadio vi è un bar con ristorante.
1266	Accompagnato a Pieve Lunga dai rom, Arno scopre che sono cominciati i lavori dell'autostrada.
16979	A partire dal 1625 la cinta muraria medievale che circonda la città alta subisce molti cambiamenti.
3456	Agatocle decise quindi di imbarcare tutti coloro che non erano adatti a combattere e di farli giungere nella sua capitale; a Siracusa.
3563	Agide le risponde che il giorno della sua morte si sta forse avvicinando, e le chiede di allevare i loro figli nell'amore per la libertà.
13520	A Montebuono, Iacopo va a casa della maestra Cordelli e, nella notte, va nella stanza di Elena e la violenta.
1671	Adamo ed Eva stanno chiacchierando, dopo aver terminato le fatiche del giorno.
14352	Anche in tutto l'entroterra la gente si ritrova alla sera per mangiare all'aperto e assistere agli spettacoli pirotecnici organizzati nei vari paesi.
17419	Appare nel finale del primo episodio della quinta stagione, lasciando i telespettatori stupefatti.
19016	Arriva dunque il direttore dell'hotel, il quale le consegna un trasportino per gatti e le chiede cosa vorrebbe per cena per sé e le sue compagne.
8649	Alle 10.00 una breve edizione del TG con aggiornamenti dal mondo e alle 12.45 l'edizione dell'ora di pranzo di TMC News, seguita dallo sport.
12848	A Lugano, Daverio non perde tempo e riprende i contatti con ambienti che spingono per l'insurrezione in Lombardia.
14791	Anche lo stoccaggio delle merci nel centro è suddiviso in vari segmenti che separano i prodotti in base alla tipologia e alla dimensione.
1095	Accanto ai Comuni si trovano infatti altrettante associazioni o reti di associazioni ambientaliste, culturali e sportive.
4786	Al contrario della visione pagana e neopagana, è un demone sottomesso e schiavo di Belzebu, schiacciata dal maschilismo e dalla forza bruta dei demoni caduti dal paradiso.
9729	All'interno dei confini comunali di Sellano si trovano numerosissimi edifici di culto, simbolo della radicata fede dei suoi abitanti.
2751	Ad ogni modo vennero mantenute invece parti delle mura medievali della città.
9443	All'inizio del gioco, il giocatore può scegliere da una lista di personaggi quello da utilizzare nel videogioco, con la possibilità di cambiare alcune caratteristiche del personaggio selezionato.
18290	A questo periodo risalgono molte pergamene riportanti i nomi "Lagoxolam" e "La Guxola", riguardanti donazioni di terreni al Vescovo di Cremona, al quale gli abitanti di Gussola giurarono fedeltà con un atto del 1142.
15664	Ancora ai nostri giorni, deboli tracce della pittura permangono nei riquadri inferiori.
15735	Ancora oggi, diversi monumenti in Francia e negli Stati Uniti, ci ricordano il ruolo diplomatico di Jean Jules Jusserand.
13897	Anche Duclos-Guyot e Nassau-Siegen affermarono che Baret fu scoperta essere una donna in Nuova Irlanda, ma senza citarne i dettagli.
12499	Altri impianti produttivi si trovano in Francia, India e Brasile.
9557	All'inizio del romanzo Katharine è fidanzata con William Rodney; ma alla fine accetta di sposare Ralph Denham.
17147	A partire dalla prima traduzione e dal primo studio effettuato dall'
6584	A livello globale i tassi tra gli adulti di HSV-1 o HSV-2 sono tra il 60% e il 95%. citation L'HSV-1 di solito si acquisisce durante l'infanzia.
9321	All'incontro verranno anche i Volturi che daranno un ultimatum a lei riguardo alla distruzione di un clan.
16351	Annie deve trasferirsi da Troy e Abed e chiede aiuto al gruppo per il trasloco.
6327	Al fine di mappare sorgenti sonore multiple e occasionalmente intermittenti, un sistema Acoustic SLAM utilizza i fondamenti della teoria Random Finite Set per gestire la presenza variabile di punti di riferimento acustici.
4399	Al-Balādhurī assicura che non presero nulla di più di quanto non spettasse loro (lam yazdādū ʿalā dhalika shayʾan).
3847	Ai campionati del 1939 ciò riguardò solo le medaglie ottenute da Josef Jennewein e William Walch e Helga Gödl.
1351	A che cosa serve la letteratura?
15812	Ancora sono ben visibili i muri della chiesa e le vestigia di essa, fra cui il portale nella sua struttura originale.
9473	All'inizio della prima guerra mondiale l'
8809	Alle mogli degli agenti dell'Unità sono fornite le informazioni minime.
12441	Altri episodi notevoli furono registrati nel 2003 a Lebanon nel Maine (USA), dove il vortice scoperchiò il tetto di un edificio di due piani provocandone il collasso e la morte di una persona.
4814	Al contrario di quanto il titolo può far sembrare, The Concert Sinatra non è un album dal vivo, e nemmeno una prova di canzoni eseguite in una sola ripresa.
16636	Antologia di scritti sull'educazione, Firenze, La Nuova Italia, 1954.
8089	Alla morte di Martha (
19999	Aspetti architettonici, sociali e politici, a cura di J. Raspi Serra, Milano 1990, pp. 107–132.
7049	Alla fine del 2001, Pratilia fu ufficialmente dichiarato fallito, e tutto fu sigillato perché il Centro Commerciale era diventato un edificio pericolante.
16816	A ottobre fu la volta dell'unica pubblicazione nel solo formato digitale di una canzone degli Oasis.
18840	Aristotele e Galen appaiono sul frontespizio dell'opera più rappresentativa di Libavius, Alchymia, pubblicata a Francoforte sul Meno nel 1596.
11198	Al ritorno nel massimo campionato nazionale, la Carlisport Cogianco centra la qualificazione alla Coppa Italia e alla Winter Cup.
14198	Anche il vestito è verde, composto da un paio di pantaloni e un top a maniche lunghe.
17770	Apprese così che la Terra era il pianeta di origine del Nero, l'antitesi dello spettro emozionale che la profezia predisse che avrebbe un giorno "consumato tutta la luce e tutta la vita".
10251	Allorché il laser riscalda un'area difettosa su una linea metallica percorsa da corrente, le variazioni di corrente che ne risultano possono essere rivelate monitorando la corrente in entrata al dispositivo.
18376	A questo punto il centro siderurgico di Bagnoli si presenta completamente rinnovato.
7092	Alla fine del dibattito essi vengono giudicati colpevoli e condannati all'esilio, mentre Servilia è data a Egnazio.
17566	Appassionato di elettronica e film Horror, scopre con l'amico un nuovissimo videogioco che sfrutta l'ipnosi per trascinare i giocatori nella più terrificante esperienza immaginabile: Brainscan (letteralmente ‘scansione cerebrale’).
12991	Al vincitore viene consegnata una statuetta raffigurante il "San Giovanni di Dio - protettore speciale dei librai" simbolo dei premi Bancarella.
9370	All'inizio degli anni '90 il disavanzo di bilancio era endemico come l'aumento dei costi del personale, che nel 1986 assorbivano circa il 93% (di cui 16% per trattamenti di quiescenza) delle entrate correnti.
17678	Appena oltre la diga del lago Swartswood, il fiume è costretto a restringersi da un ponte di cemento.
14784	Anche l'omicidio poteva essere perdonato con un numero fisso di buoi e di pecore; e la famiglia poteva perciò rimanere soddisfatta di questa offerta.
6147	A lei stessa è dedicato un premio letterario tedesco, il "Marie-Luise-Kaschnitz-Preis", istituito nel 1984.
17266	A peggiorare la situazione, la mucca da latte della famiglia si ammala, tanto che il veterinario, fatto chiamare dal paese, consiglia loro di macellarla, considerandola spacciata.
14644	Anche la Vicenda della coltura nelle due Sicilie risente dell'insegnamento voltairiano, e concepisce la storia come insieme delle vicende della « coltura », dei filosofi e dei principi illuminati.
1030	A causa di una strana articolazione delle mascelle, Herpetocetus non poteva aprire la bocca oltre i 35 gradi, al contrario di ogni balena attuale.
1834	Ade infuriato attacca Perseo, ma questi, col supporto di suo padre Zeus, lo esilia dal mondo dei vivi con la spada forgiata da Efesto, intrisa dei fulmini del padre degli dèi.
10763	Al momento non è noto se il Cypher II entrerà mai in produzione.
6210	Alex affronta Morrow mentre Supergirl tiene impegnato Red Tornado; Alex è infine costretta ad uccidere l'uomo, ma Red Tornado ha ormai raggiunto l'
6388	Al giorno d'oggi, i miracoli di Capodanno avvengono grazie al progresso tecnologico e Babbo Natale potrebbe rivelarsi un normale venditore di telefoni.
12625	Altri quadri caratteristici sono l'
3412	A fronte di ciò la navicella non era ancora completa.
626	A causa dei suoi crescenti problemi psicologici, Brian Wilson iniziò a defilarsi sempre più dalle sessioni di registrazione per l'album.
7317	Alla fine dell'evento estivo 2017, durante un evento con i fan in Giappone, viene anticipata la trama dell'evento autunnale e il passaggio di KanColle dall'ormai vecchia tecnologia Flash ad HTML5 entro la primavera 2018.
18730	Aretha è la terza donna più premiata nella storia dei Grammy, avendo ricevuto 21 premi in totale, contando anche quelli speciali alla carriera.
1020	A causa di una grave malattia che l'avrebbe portata alla morte, Orla si ritirò dalle scene nel 1929, rinunciando alla sua professione.
19705	A seguito del rilascio di questa nota, la Takeda Pharmaceutical Company, lo sviluppatore del pioglitazone (venduto come Actos in molti mercati) ha ammesso che ha implicazioni simili per le pazienti di sesso femminile.
19152	Arrivati al villaggio, Kambei convince i contadini ad allenarsi per aiutarli a fronteggiare la minaccia dei predoni.
1108	Accanto al corpo centrale dell'edificio s'innalza il campanile con un tetto verde.
7954	Alla lettera di Ermogene, il patriarca Giobbe rispose positivamente.
8919	All'epoca il Commodore 64 era ormai fuori produzione e Walkerz fu pubblicato solo tramite ordine postale.
2584	Adler chiarisce innanzitutto il significato della definizione "individuale" e di "individuale comparata", che lascia ben aperte le porte all'approfondimento dei rapporti interpersonali.
7970	Alla luce delle lezioni impartite nell'Atlantico dagli U-Boot tedeschi entrambi gli assiomi si dimostrarono errati.
10953	Alpinista e scrittore, pioniere dell'alpinismo classico.
8832	Alle Olimpiadi dello stesso anno a Pechino, ottiene due quarti posti rispettivamente con la staffetta 4x100 stile libero e con la 4x200 stile libero.
9179	All'età di dieci anni Zinzendorf uscì dall'ambito educativo di Halle e, anche se tirato su negli insegnamenti del pietismo di Halle, mantenne le distanze dalle devozioni ivi praticate.
1706	Ad Approdo del Re, Tywin Lannister è preoccupato dalle notizie che giungono riguardo Daenerys e decide di destabilizzarla, spedendo a Meereen un secondo documento in cui si attesta il perdono reale ricevuto da Jorah.
13600	; a Nag Hammâdi altri scritti straordinari quali sono i testi della Sophia e uno strabiliante apocrifo attribuito all'apostolo Giovanni.
7891	Alla fondazione delle Nazioni Unite, nel 1945 solo in 30 paesi (sui 51 fondatori) le donne godevano del diritto elettorato attivo e passivo.
15791	Ancora più in quota, a sud di Montepiatto si trovano le rovine dell'inquietante Castel d'Ardona, fatto costruire nel 1894 dal professor Angelo Ruspini, detto "il fratino", nato in Francia a Toulouse ma appartenente al ramo dei Ruspini tornaschi.
12016	Altra particolarità sta nel rito di accoppiamento: il maschio corteggia la femmina con regali (solitamente insetti).
19866	A Shadwell è stato fatto un dono dalla sua complice, Immacolata: una giacca con una federa sfavillante capace di ipnotizzare e persuadere chiunque a cedere alle richieste di Shadwell ottenendo in cambio la realizzazione di un desiderio.
6056	Al di là dimostrazioni pubbliche di sostegno entusiastico al regime sovietico richieste negli anniversari rivoluzionari, la Lettonia viveva problemi sociali quali la proliferazione del mercato nero, dell'assenteismo e dell'alcolismo.
4209	Akiza è la seconda duellante del suo gruppo a scendere in campo, e combatte contro Andre, il quale aveva già vinto il primo duello.
7657	Alla fine, l'imperatore Davide Comneno scelse di arrendersi e consegnare la sua città e il suo impero, confidando che il leader ottomano sarebbe stato misericordioso.
16399	Ann soggiorna adesso nel Synclair Asylum e Nathan, per pagarne la costosa retta, deve accettare di tornare a fare il poliziotto.
13269	A McDowell l'8 maggio, mentre Jackson studiava l'opportunità o meno di attraversare il fiume e circondare la forza nordista, Milroy prese l'iniziativa e assaltò la posizione confederata a Sitlington's Hill.
19214	Arrivato di fronte all'isola di Apipé Grande, Belgrano proclamò la libertà, l'accesso alla proprietà e la sicurezza per gli indigeni dei villaggi di Misiones.
15808	Ancora San Paolo, nella sua Epistola ai Romani, raccomandava l'obbedienza a Nerone.
3610	A. Giusti, con V. Cazzato, M. Fagiolo, a cura di, Atlante delle grotte e dei ninfei in Italia.
10887	Al partito aderirono 16 deputati e un senatore.
9439	All'inizio del film, una giovane donna (Deren stessa, all'epoca venticinquenne), sulle tracce di una misteriosa figura che si allontana, entra nella propria casa e si addormenta.
17854	Appurato che non c'è più alcun pericolo, un avvocato chiede alla ragazza di firmare dei moduli nei quali dichiara di essere stata salvata dal Sig. Angel, Presidente della Wolfram & Hart.
179	AA.VV., L'URSS nella seconda guerra mondiale, vo.
10581	Al magistrato di sorveglianza sono conferiti ampi poteri di intervenire, su reclamo del detenuto, in materia di lavoro e di disciplina, con ordinanza (e non più con "ordine di servizio").
14115	Anche il Moroni, p. 65 §1 ricorda tale impegno del padre.
8264	Alla regina venivano presentati dei libri contenenti dei disegni con tutti i modelli di vestiti disponibili all'ultima moda.
3766	Agostino tuttavia fu travagliato da tre ulteriori anni di dubbi, durante i quali la sua mente passò attraverso varie fasi.
2988	A Eindhoven la lotta continuava aspra e incerta; le azioni scollegate e frammentarie dei generali Ritchie e O'Connor si erano ufficialmente interrotte e non avevano portato a nulla di concreto.
12747	Altro che Italia!
522	Abu Ubaidah chiese consiglio a Khalid, il quale gli espose il suo piano.
5019	Alcune dinastie, poi, non furono mai proclamate in modo ufficiale o non vi sono fonti concordi riguardo alla loro esistenza: ad esempio la dinastia dell'
867	A causa delle tattiche di certi leader, l'immagine dei fondamentalisti è diventata per molti versi uno stereotipo negativo, usato per rappresentare persone dalla mente ristretta, bellicose e separatiste.
1329	A Cebu Yusuf ed altri 25 passeggeri scesero dall'aereo, mentre altri 256 passeggeri vi salirono.
2795	Adora chiamare la gente con nomi da lui inventati.
19664	A seguito delle dimissioni di Louis Camilleri avvenute il 10 dicembre 2020, John Elkann assume ad interim la carica di amministratore delegato.
18940	A Roma, nel 1909, fu tra i fondatori della rivista nazionalista Carroccio.
1514	Acqua e gas naturale sono inviati in controcorrente (rispettivamente dall'alto e dal basso).
16781	A oggi, Roding Valley è la stazione meno usata dell'intera rete metropolitana londinese.
1239	Accolse in casa sua le figlie del proprietario terriero di Poltava - Aleksandra, Glafira e Tat'ana.
13460	Ammessa ai play-off o play-out.
17869	APRENE è riconosciuto dall'Istruzione Nazionale e affiliato all'ISLRF (Istituto superiore delle lingue della Repubblica Francese).
8512	Alla sua prima apparizione ebbe grande successo.
14927	Anche Padre Serafino racconta che nel mezzo del piano di questo monte vi era un buco tortuoso, nel quale scendevano dei curiosi attirati dal richiamo di trovare tesori.
5997	Alcuni velivoli del VF-51 e del VF-111 sono stati ridipinti con simboli di squadriglia fittizi per il film.
17276	Apertamente, con orgoglio, si dichiarano tali.
14453	Anche la collana storica Urania risente della crisi e nel 2004 dimezza le pubblicazioni, diventando da quindicinale a mensile.
1962	Ad esempio, le misurazioni effettuate sullo Sternopygus marucus citation hanno mostrato che i maschi di solito generano SOE a circa 80 Hz, mentre le femmine generano SOE a circa 150 Hz.
16495	A Novembre i voli diminuiscono per il maltempo, ma sono fatte missioni di ricognizione e lancio manifestini.
19272	"Arroyo cadrà prima della fine del mandato"
8640	Alle 06:00, la forza di Conoley aveva respinto i giapponesi e ripreso il controllo del crinale.
18900	Arnaud riapre così il caso, chiedendo come supplemento di istruttoria la riesumazione della salma e la conseguente autopsia, da cui emerge un avvelenamento da solfato di atropina.
4263	Al 2011, il 92,3% della popolazione è di nazionalità tedesca mentre i cittadini stranieri residenti sono 6 milioni (7,7% della popolazione).
8401	Alla società Gas Natural ha conferito la sua flotta di 10 navi metaniere.
13207	Ámbar diviene l’incaricata del Roller e con questo si avvicina anche molto a Simón.
12922	A lui succedono Friedrich I (-1904), Friedrich II (-1918), Eduard (aprile-3 settembre 1918) ed Joachim Ernst (settembre-novembre 1918), sotto la reggenza dello zio Aribert, fino alla sua definitiva abdicazione.
5744	Alcuni numeri, spesso chiamati numeri Gold, sono più facili da riconoscere e quindi più costosi da affittare.
4871	Al contrario, nel tratto centrale (Passo Corese - Ascoli, 140 km) la Salaria svolge tuttora un ruolo fondamentale per il traffico a lunga percorrenza.
18027	A quel punto Kretschmer uscì dall'aula per ricaricare la sua arma, così l'insegnante ne approfittò per chiudere la porta a chiave.
11297	Al suo centro presenta una sorta di cavità in cui si trova l'ammasso aperto NGC 1893, le cui stelle sono responsabili della ionizzazione dei suoi gas.
13259	Ambrogio M. Piazzoni, Storia delle elezioni pontificie, p. 120 Solo la perdita della reggenza da parte di Agnese a favore dell'
16380	Anno aveva deciso di usare la musica di Ifukube mentre scriveva la sceneggiatura e tentò di adattare le sue vecchie tracce a impostazioni stereo moderne, ma il compito si rivelò troppo scoraggiante e alla fine si è deciso di utilizzare invece i mix mono.
6856	Alla federazione tennis svedese fu comminata un'ammenda di 25.000 $, e la stessa fu costretta a versare altri 15.000 $ a causa dei mancati incassi del pubblico.
10212	Allora postai sotto falso nome un messaggio dove dicevo: "Conosco Arsenio meglio di chiunque altro e lui non si sta disintossicando, brutti idioti!"
878	A causa dell'incongruenza delle fonti in alcuni casi è impossibile distinguere se la partecipazione avviene come rappresentante dello Stato di Palestina, come entità non statale, o come Autorità Nazionale Palestinese.
5030	Alcune di queste nuove parole sono, per esempio: antiproibizionale, cartone animale, psicoanale, sospensionismo e sopravvolare.
7725	Alla fine però la classifica avulsa costringe ancora la Reggina a spareggiare per non retrocedere: questa volta con l'
5104	Alcune informazioni sono però desumibili da accenni sporadici contenuti nei racconti evangelici.
19669	A seguito delle leggi antincendio, gli occupanti non sono autorizzati a fumare all'interno dell'edificio, facendo di questo il primo al mondo ad avere un regolamento anti fumo.
8377	Alla sentenza erano presenti circa 300 spettatori, tra cui parenti delle vittime, media e diplomatici del Laos e della Thailandia.
19668	A seguito delle inondazioni del 1995 parecchie cause furono intentate contro diverse contee e città da agricoltori e proprietari di case che ne erano stati colpiti.
10934	Al piano terra, riesce a scoprire una botola segreta che lo riporta nei sotterranei del maniero, dove trova l'ordigno esplosivo e riesce a disinnescarlo.
12863	A luglio 2018 annuncia il proprio ritiro dall'attività agonistica, mantenendo tuttavia la carica di presidente della società brasiliana.
17888	April per distogliere l'attenzione dal dilemma dei fiori confessa alle ragazze di aver baciato la sera prima l'ex-defunto marito e si rivela molto confusa a proposito del suo futuro sentimentale combattuta tra il marito e Richard.
7869	Alla fine viene immobilizzato, legato ad una roccia con la maschera.
15271	"), anche se i liberi proprietari erano spesso portati a rinunciare al loro stato di rischiosa libertà in cambio di protezione.
18372	A questo punto, i due amanti si propongono di fuggire, ma vengono sorpresi da Eleazaro, che, appresa l'identità del giovane, fa per ucciderlo; condotto a più miti consigli, lo scaccia e lo maledice.
9158	All'età di 29 anni dette alla luce il loro unico figlio, cui venne dato il nome Rāhula.
17305	A più lungo termine mira all'unità del mondo arabo.
13123	Amandus tuttavia spara e ferisce a morte la sorella.
7902	Alla gente è stata data speranza, ai rifugiati e agli immigrati è stata data una seconda possibilità, e ai bambini è stato dato un posto sicuro dove vivere grazie grazie a quello che il vescovo ci ha permesso di fare".
5865	Alcuni scellini furono coniati con una piuma sopra lo stemma (argento gallese).
18810	A rigore, gli assiomi di Archimede non sono una definizione della lunghezza di una curva, ma piuttosto soltanto l'enunciazione di alcune proprietà che lasciano di fatto all'intuizione la definizione vera e propria di lunghezza.
3031	A est, il canale Riolo.
865	A causa dell'età così avanzata si dimentica facilmente degli eventi e delle persone, e per questo viene aiutato a ricordare da Fukasaku e Shima.
1396	A ciò Keynes reagì con la pubblicazione del saggio polemico: "Le conseguenze economiche di Mr Churchill" ("The Economic Consequences of Mr Churchill"), e continuò a perorare la causa dell'uscita dal "gold standard" fino a che ciò non avvenne, nel 1931.
13742	Anche ai Pola toccò un angolo di una di queste baracche, con teli e fili a fare da divisori.
11858	Al termine il governatore confida al giovane che le due signore non erano altre che le sue figlie e così per risarcirlo dei danni gli fa donare una piccola somma di denari.
12775	Altro fatto importante degli anni venti fu la costruzione del primo stadio che era denominato "Piazza d'Armi" o "Campo di Marte" e si trovava a breve distanza dall'omonimo ospedale nonché dal luogo in cui sarebbe sorto lo Stadio Porta Elisa.
8844	Alle ore 10:00 l'ammiraglio Gensoul segnalò ai britannici che non avrebbe aperto il fuoco per primo, ma che le sue navi avrebbero reagito a un atto di forza con le armi.
4362	Alan, seguendo i consigli di Charlie, lascia Donna poco prima che questa gli proponesse un menage a trois, mentre Charlie, tentando di aiutare Jake a far conquiste, si prende una spruzzata di spray urticante negli occhi.
10390	Allo stesso modo gli arrangiamenti dei brani rimasero sostanzialmente gli stessi dei tempi del Royal Roost.
19273	Arroyo resisté inizialmente al favorito Ivan Basso sulle salite, cedendo infine sull'
2607	Ad oggi delle tre principali costruzioni soltanto quella più ad est è maggiormente conservata, quella a sud è stata trasformata in seguito in abitazione privata, mentre della parte a nord non rimane più nulla a seguito al franamento del terreno.
15026	Anche questa sonata segue l'indirizzo che Beethoven ha dato ad altre sue opere di questo periodo: "logica libertà del procedimento e superamento non arbitrario, ma razionale, di ogni limitazione formale".
1024	A causa di una memoria RAM limitata, sono disponibili solo due coppie per gli incontri Tag-Team, ovvero Ryu & Ken o Juni & Juli.
18108	A quel tempo le forze dell'
19850	A settembre il nucleo centrale di Città del Messico fu decorato e illuminato con luci elettriche, molte coperte di fiori.
19059	Arrivano Franco e Ginevra: anche loro temono che sia successo qualcosa al bambino, ma appena scoperto era illeso anche loro decidono di soprassedere.
6497	Alicia, Simon e Karma, si allontanano da Simon e Cynthia, impegnati ad amoreggiare.
10850	A loro si unisce Hikari Kujo, che si trasforma in Shiny Luminous, ovvero la vita stessa della Regina della Luce.
19416	A salvare il principino è la balia Groucha, che sfidando numerosi pericoli, lo porta in salvo e lo alleva come se fosse suo figlio in una piccola casa di campagna.
13453	Amleto, intanto, in cammino verso il porto per imbarcarsi in direzione dell'
15209	Anche se è meno parlato oggi che in passato, è comune sentire alcune parole in dialetto in un discorso tra due abitanti del posto.
14972	Anche per Vicenza furono formulati progetti - la cui realizzazione avrebbe portato a una configurazione ben diversa della città - che però vennero tutti disattesi.
12349	Altri ancora affermarono di trascorrere il proprio tempo libero praticando sport, socializzando o dedicandosi ai propri studi personali.
13753	Anche alcuni parenti di Perón hanno criticato o tentato di impedire questa scelta.
15442	Anche se non sopporta i soprusi del governo, non riesce a fare molto contro di essi.
11613	Al termine della carriera sorse un nutrito diverbio tra i popoli delle due Contrade, sostenendo gli ondaioli che la Torre avesse compiuto solo due giri.
5904	Alcuni sottolineano la lettera ш per ridurre ambiguità.
15607	Anche tra le forze navali il pedaggio fu alto, tra le unità di scorta non meno che tra i mercantili.
8673	Alle 16.30, il 2 nd RGH fu costretto a ripiegare, sotto la pressione dei carri italiani, sempre tenuto sotto il fuoco dai pezzi anticarro e dagli autocannoni.
9107	All'età di 11 anni, si esibì nel suo primo show.
3278	A fine del 2020 il gruppo annuncia ufficialmente la separazione dal chitarrista Jason Hook, il quale dichiara di lasciare per dedicarsi ad altre attività dopo i lunghi anni di tour don i FFDP.
1281	Accorgendosi che la tempesta sta portando le navi verso le coste sicule, Enea decide di approdarvi.
17895	A prima vista, sembra un vero incendio, ma quando si precipitano a casa, non trovano altro che una scimmia birichina, che viene così arrestata per procurato allarme e chiusa in prigione.
14464	Anche la condotta della battaglia in campo fu rivoluzionata dal diffondersi delle armi da fuoco, la forza dei combattenti fu superata dalla forza delle armi da fuoco.
8224	Alla prima divisione si genera infatti una cellula figlia e un primo globulo polare di scarto, e alla seconda divisione viene rilasciato il secondo globulo polare.
15188	Anche se defilato, Alfonso Loreto non ha comunque rinunciato a partecipare a concorsi per l’esecuzione di opere monumentali, come testimonia un intenso San Giovanni Battista degli Anni Quaranta, ma anche bozzetti per decorazioni di edifici pubblici.
14734	Anche l'esplosione è diversa: a differenza de Lo squalo, la cui bocca esplode in tanti brandelli sopra la superficie, questo di spezza semplicemente in due, all'altezza del ventre, sott'acqua.
19412	A Salem il 4 luglio riconobbe il rombo delle minacce di secessione e proclamò la propria volontà di morire per il proprio paese.
6908	Alla fine, avendo scoperto la doppia identità di Meimi e per proteggerla, afferma aver catturato Saint Tail e che sarà 'messa dietro le sbarre'.
18468	A questo punto, pensa bene di nascondersi per non impazzire.
12274	Altre storie attribuiscono il termine ad altri conflitti, tutti accaduti troppo tardi nella storia per rappresentare i primi impieghi della parola.
8818	Allen è il fratello minore dell'
16330	Anni dopo, Klimov trarrà spunto dell'esperienza per il film Va' e vedi.
19362	Artisti vari, cd in beneficenza Associazione Lalokomotiva.
9409	All'inizio del 2002 la Provincia acquistò la raccolta e nel settembre 2003 la Fondazione Museo Guatelli, nata da poco, acquistò l'immobile grazie al contributo della Fondazione Monte di Parma.
5241	Alcune specie non sviluppano alcuna placca incubatrice, come le specie parassite, che depongono le loro uova nei nidi di altri uccelli e non incubano mai le proprie uova.
14244	Anche in letteratura il termine villa è sovente utilizzato come sinonimo di villaggio.
10480	Allo stesso tempo, i prezzi si sono abbassati considerevolmente rispetto a quelli dell'Unione europea Ciò ha causato alcuni problemi ai produttori di riso interni all'Unione europea, al punto che la loro quota di produzione è scesa dal 61% al 29%.
7350	Alla fine del pezzo Coltrane lascia il campo al pianista prima che il brano termini con un rullo di tamburi e un colpo di piatti da parte di Jones.
15941	Ando e il collega, Miyashita, trovano un tumore nel cuore di Ryūji, che si crede essere la causa della sua morte.
3512	A. Gérardin dimostrò che, se esistono soluzioni per m > 71, allora m ha almeno 20 cifre.
13869	Anche di quest'ultimo Edoardo era zio.
590	A casa, una sera.
863	A causa delle sue malattie (attacchi di gotta, infiammazione agli occhi) non fu in grado di mantenere l'ordine nel gruppo.
6586	A livello impiantistico, l'efficienza della cella dipende anche dalla temperatura della cella stessa.
12378	Altri autori hanno tentato di identificare Gesù con il personaggio di Giovanni di Gamala, frutto della finzione letteraria di Henty.
7660	Alla fine l'NCIS trova Tagget, poi Christopher lo uccide chiudendo il caso dopo tanti anni.
2182	A detta di Hodel il padre avrebbe ucciso la Spangler che frequentava da diverso tempo perché a conoscenza di prove che avrebbero potuto incastrarlo circa lo stupro della figlia Tamar.
7123	"Alla fine del giugno di quell'anno, la città è per alcuni giorni il centro del mondo politico occidentale" Soc. Savonese di Storia Patria.
13075	Ama i terreni erbosi e sassosi che possono essere costituiti da calcare ma anche da silice.
16855	A Parigi, Larry vive una vita da bohèmien e, un anno dopo la sua partenza, riceve una visita di Isabella, che gli chiede di sposarla.
19005	Arriva alla casa l’assessore Migoretti per recare al notaio la nomina a un prestigioso incarico per un congresso internazionale, ma trovandosi dentro una bolgia di ballerine che provano e calciatori in allenamento ne rimane sconvolto.
8899	All'epoca del processo, Ramirez aveva numerose fan che gli scrivevano appassionate lettere d'amore in carcere.
12063	Altre caratteristiche sono l'
12481	Altri frammenti ritrovati risalgono all'età del Neolitico, quindi la zona dell'insediamento sannitico era frequentata già da allora.
16850	A Parigi ebbe luogo anche la Exposition internationale du surréalisme presso la galleria Daniel Cordier da dicembre 1959 a gennaio 1960.
12634	Altri resoconti affermano invece che sia stata nuovamente arrestata dopo aver strappato il suo passaporto mentre le autorità bielorusse cercavano di costringerla ad attraversare il confine.
17725	Appena viene creato un nuovo job, tramite le API del BITS, il job è automaticamente messo nello stato paused ed è necessario eseguire un resume per inserirlo nella code dei job.
3296	A fine giornata, Addison, tornata a casa confessa a Kevin di non poter continuare la loro storia e, dopo averlo lasciato, si reca da Wyatt ma, quando entra nel suo ufficio vi trova suo fratello Archer con Naomi.
9298	All'improvviso, vengono derubati da malviventi travestiti da clown che rubano, tra tante cosa, anche la fede nuziale di Semir.
7162	Alla fine della navata è posta l'abside, dominata dal maestoso altare di sant'Antonio Abate e dall'altare.
6480	Alice si mette a piangere vedendo che il ragazzo e lei non vanno più d'accordo come una volta.
4325	A Läckö, De la Gardie fece realizzare estensioni notevoli, a partire dal 1654.
19984	A sottolineare l'importanza dell'evento la presenza del Ministro dei Beni Culturali, On.
13463	Ammesso ai play-off o ai play-out.
6192	Alessandro VI le dice che non si tratta di un suo problema e che d'ora in poi l'unico cosa che deve fare è eseguire l'ordine di andare a Pesaro da suo marito.
7647	Alla fine l'equivoco sarà risolto.
13163	Amaryllis Minton, dopo il divorzio dei genitori, si reca dal fratello e così conosce John, uno studente di violino di cui si innamora.
19437	A Santo Stefano, in particolare nella sagrestia, nella Cappella degli Orafi e in altri vani attigui alla chiesa, confluirono opere d'arte provenienti dalle chiese non più officiate che andarono a costituire il nucleo iniziale del Museo diocesano.
1240	Accolse in parrocchia il gruppo dei “Cristiano-sociali” che trovarono così in san Matteo la loro sede d'incontro stabile.
1034	A causa di un drastico ri-montaggio, la data di uscita del film, inizialmente pensata a marzo, venne rinviata a novembre, quasi un anno dopo il completamento della versione originale di Bloom e della proiezione di prova.
6573	A livello di software, alcune immagini sviluppate da terze parti permettono infatti quest'ultima possibilità.
16255	Annali di Mursili II - CTH 61. e trascinandosi dietro altri stati Arzawa.
10348	Allo stadio i tifosi furono perquisiti per accertare l'eventuale presenza di armi.
14449	Anche la cittadina marinara ha cercato di fare memoria sul poeta saccense che tanto l'ha amata.
12658	Altri simboli invece sono utilizzati in trascrizioni fonetiche IPA ma non sono riconosciuti ufficialmente.
5498	Alcuni dei suoi più famosi edifici si trovano ancora qui, come la Crown Hall, la sede dell'istituto.
12819	Altro tipico esempio di reato per il quale è richiesto il dolo specifico è il sequestro di persona a scopo di estorsione (art. 630 c.p.).
5097	Alcune immagini storiche di fantasia la rappresentano a guardia del porto a gambe larghe, con i piedi sui due moli di accesso al porto stesso, dove oggi sono poste le due colonne dei cervi.
6247	Alex e Jane riescono ad avvicinarsi alla stanza del Presidente quanto basta ad Alex per proiettarsi nel suo sogno e proteggerlo da Tommy.
467	Abraham vorrebbe sapere di più, ma Deavis lo minaccia dicendogli che, se gli farà ancora domande, rivelerà a Jackson un segreto condiviso tra lui ed Oz.
4959	Alcune Chinatown europee hanno una storia interessante, mentre altre sono relativamente recenti.
13180	A marzo del 2009, fu riportato che DirecTV, in accordo con la NBC, aveva rinnovato la serie per altre due stagioni (quarta e quinta) da tredici episodi ciascuna.
5358	Alcuni autori inquadrati in una corrente revisionista del Risorgimento favorevole alla dinastia borbonica collegano questo evento con le successive dinamiche risorgimentali.
16908	A parte sono studiate le consonanti geminate ed i nessi consonantici.
14926	Anche Padre Delaney avverte questo pericolo e inizia a pregare perché la famiglia venga protetta da questa forza maligna ma viene colpito dalla cecità.
15727	Ancora non recuperato risulta il Castello Caldora, in quanto residenza privata, e visitabile in minima parte.
10394	Allo stesso modo Hébert pensava che gli sport competitivi, concentrandosi sulla performance, mancassero i loro obiettivi sia di fortificazione del fisico, sia di promozione di sani valori morali.
11907	Al terzo viene eliminato dalla testa di serie n. 2 e futura medaglia d'oro Andy Murray, che lo sconfigge in tre set dopo essere stato in svantaggio di 3-0 nel set decisivo.
16559	Anticamente era intitolata a Santa Maria della Potenza.
6620	Al i ventriloqui più attivi in Italia sono Andrea Fratellini, Nicola Pesaresi, Samuel Barletti, Dante Cigarini e Daniele Contu.
15705	Ancora irritata al momento della partenza, non riesce a comunicarle ciò che prova, errore al quale rimedia in seguito mandandole un messaggio televisivo prima dell'inizio della Genesis Mission.
18964	Arrabbiato, McGrath rimprovera Hennessy, sostenendo che la politica lo ha reso morbido e che ora si preoccupa solo della sua carriera piuttosto che della causa dell'IRA.
15912	Andato sposo a Isabel de Heredia, rimase presto vedovo, decidendo quindi di dedicarsi alla carriera ecclesiastica.
11741	Al termine della sua prima stagione ha totalizzato 19 presenze in campionato.
11964	Altra criticità era rappresentata dalla libertà di culto (futuro articolo 18); nel sistema socialista, comunità religiose e Chiese erano osteggiate, la dottrina marxista rifiutava la credenza nel soprannaturale.
15226	Anche se fu in grado di attirarsi le ire di molte personalità dell'élite politica americana, le sue azioni nelle acque inglesi durante la rivoluzione gli valsero un profondo sentimento di ammirazione popolare tutt'oggi molto persistente negli Stati Uniti.
750	A causa della regola dei passaporti "two per country", solo due ginnaste di ogni nazione possono partecipare alla finale all-around.
5747	Alcuni oggetti possono anche essere contenitori di altri oggetti.
19968	A sorpresa i Barile non fecero ricostruire il loro castello, ma si rifugiarono nei suoi quattro territori.
15085	Anche questo racconto ha per scenario la costa peruviana, ma si riallaccia, nella parte terminale, alla nascita degli Inca.
6627	Al Krusty Krab arriva un ufficiale sanitario per un controllo.
14252	Anche i notabili che avevano promosso la reazione, intuendo la fine inesorabile della stessa, iniziarono a prendere le distanze da Crocco e, palesando egoisticamente sentimenti liberali, sollecitarono un'efficace azione nella lotta contro il brigantaggio.
5419	Alcuni crateri minori situati in prossimità di Donati sono convenzionalmente identificati, sulle mappe lunari, attraverso una lettera associata al nome.
11090	Alquanto sportiva, è abile quanto Ulrich, con cui si allena di sovente, nelle arti marziali, molto accorta, è l'antagonista naturale di Sissi.
4317	Al 5 dicembre 2020, ci sono stati 288 casi confermati, tutti sull'isola di Guernsey, di cui 271 sono guariti, 13 sono morti e 4 sono attualmente attivi.
15768	Ancora oggi si discute su quanta parte del Cavaliere della rosa si debba a Keßler.
5783	Alcuni persecutori hanno trasformato una giovane stella del nuoto in un sex symbol dopo aver piazzato alcune foto della ragazza su Internet.
19644	A seguito della sconfitta, Belgrano arrivò il 16 novembre a Potosí; dopo aver accarezzato per breve tempo l'idea di mantenere la posizione si convinse infine ad abbandonare la città, che fu raggiunta dai realisti il 21 novembre.
3658	Agli Europei Under-23 su pista di Montichiari conclude settima nella corsa a punti.
16418	Annunciato nel luglio 2012, il nuovo hotel ha aperto la fase 1 il 31 marzo, 2014.
1519	Acquisì familiarità con gli strumenti musicali.
13372	A metà luglio 2007 è stato acquistato dall'
18306	A questo proposito risulta utile prendere le mosse dalla distinzione fra enunciati logici da quelli specifici.
8963	All'epoca, questo fu considerato un successo straordinario per la produzione scientifica spagnola.
4970	Alcune concrezioni sono grossolanamente sferiche mentre altre hanno una grande varietà di forme.
11657	Al termine della prima guerra mondiale, non appena la maggior parte delle nazioni iniziò a riprendersi dalle conseguenze della guerra, si riavviò la progettazione e costruzione di nuovi sottomarini.
17642	Appena gli spettatori prendono posto all'interno del teatro, scoppia l'incendio.
5424	Alcuni crateri minori situati in prossimità di Galois sono convenzionalmente identificati, sulle mappe lunari, attraverso una lettera associata al nome.
19421	Asami prende delle siringhe e immobilizza a terra Aoyama, che rimane cosciente.
5377	Alcuni Breda Ba.39 vennero esportati in Paraguay e Spagna, dove servirono come aerei postali e per collegamenti.
14069	Anche il fratello Abas si rese indipendente, ma morì molto presto o fu rapidamente eliminato, poiché non fu ulteriormente citato, cosicché solitamente si considera solamente l'esistenza di due regni.
2985	Aécio Neves nel giugno 2013.
17112	A partire dal 993, si iniziano ad includere eventi riportati per testimonianza diretta dagli annalisti sugli eventi di Quedlinburg e dintorni.
17785	Apprezzati anche altri caratteri, quali leggerezza dell'apparato scheletrico, della pelle e della testa, che migliorano la resa alla macellazione.
13570	AMTV è l'unico programma televisivo di MTV dedicato al mondo della musica.
3347	A fine stagione il bottino segna 34 presenze e 11 reti messe a segno risultando essere uno dei miglior giocatori stagionali del club emiliano.
18815	Ari muore in cortile a causa delle sue mutazioni nel mezzo della battaglia.
12143	Altre formazioni antinucleariste hanno contestato il rapporto del Chernobyl Forum.
17121	A partire dal giugno dello stesso anno Wall Street ripiegò leggermente verso il basso, il 12 giugno fu un giorno di notevoli perdite: 5.052.790 azioni cambiarono di mano.
7627	Alla fine, la presa non riesce e la creatura si impossessa della madre.
3729	Agli studenti viene insegnato che le parole "malcomprese" sono la causa principale di ogni confusione e fraintendimento.
5111	Alcune leghe di acciaio e alluminio non possono essere lucidate a specchio.
4393	Al Ayre Español è presente nelle grandi sale da concerto e teatri del mondo: Koncerthaus Berlin, Théâtre des Champs Élysées, Wien Konzerthaus e Musikverein, Concertgebouw di Amsterdam, L'Opéra-Comique (Parigi), Library of Congress (Washington).
13951	Anche gli orfanotrofi subirono nel tempo dei miglioramenti strutturali.
19431	A San Giovanni Valdarno giunge una sua cartolina: “Parto per ignoti lidi” Interviste alla famiglia Gaggi (a cura di G. Sacchetti), San Giovanni Valdarno, 31 luglio 1991 e 17 agosto 1991.
3446	Agas si sposò, ma il nome della moglie non è noto.
6359	Alfredo Scilla sempre più convinto di essere prossimo ad essere ucciso da a Laura la combinazione della cassaforte dove questo possiede lingotti d'oro con lo stemma de le "Tre Rose" e Laura insospettita si appunta il simbolo.
3135	Affiancò allora a ciascuno di essi un altro piano.
15556	Anche stavolta la sua militanza tra gli eroi più potenti del pianeta non durò a lungo.
3509	Agenzia europea dei diritti fondamentali (Già Osservatorio europeo sui fenomeni di razzismo e xenofobia).
7588	Alla fine i Tu-95 furono trasferiti sulle basi russe di Engels e Ukrainka ed alcuni di essi furono smantellati.
10349	Allo staff del Breakdown viene assegnato un tavolo nella posizione peggiore di tutta la sala.
16179	"Angiolone che bestemmiò in Vaticano", eBook biografico su Angelo Pezzaglia, 2015.
9873	All'interno del monastero trovavano spazio anche ospizi e ospedali per i più bisognosi.
1896	Ad esempio, è stato riscontrato che 3 minuti di recupero tra le serie (in questo caso di pressa e panca), può essere mantenuta un'esecuzione di 10 RM (ripetizioni massime) per 3 serie.
15301	Anche se inizialmente sembrano tre persone di successo, presto dovranno ricredersi, decidendo quindi di cambiare repentinamente atteggiamento verso i figli che li aspettano a casa, col risultato di confonderli e farli preoccupare inutilmente.
3552	Aggiunse che anche se la Costituzione dovesse essere interpretata come un semplice contratto, non potrebbe essere revocata legalmente senza un accordo tra tutte le parti, vale a dire tutti gli Stati contraenti, Nord e Sud, consensualmente.
14327	Anche in questo caso sono utilizzati pochi colori.
18891	Armi e volontari per la squadra furono radunati dalle città vicine e, dopo aver ottenuto il permesso da Teishitsu Rinya kyoku, l'agenzia forestale imperiale, ora Rin'ya chō, quella squadra di cecchini andò a Sankebetsu quella sera.
12112	Altre due le varianti previste dal progetto.
6222	Alexander Poznansky ha dedicato un'intera vita a confermare o confutare con pignoleria-spesso rimproveratagli a livello internazionale-questo ed altri aspetti.
13361	A metà di via Umberto si erge la chiesa della Confraternita di San Sebastiano (1700) con l'arioso campanile in cotto (1766); in via Ospedale il palazzo dell'ex Ospedale (1829) e casa Boffa (secolo XV).
13363	A metà estate di quello stesso anno, re Gustavo entrò dalla Stockholm con una grande cerimonia e furor di popolo, prendendo possesso ufficialmente della città.
2645	Ad oggi rimane l'unica occasione in cui delle canzoni di Battisti siano state rimissate; inoltre le versioni contenute in Le origini non sono mai state utilizzate nelle raccolte successive, che fanno tutte uso del mix originale.
7651	Alla fine l'eroe riesce a riavere i comandi e raggiunge la Batcaverna per ripararla.
7369	Alla fine del secolo le grandi case editrici scoprono un nuovo mercato: quello dell'istruzione.
7840	Alla fine, Tony si è risvegliato e si è ricongiunto alla sorella.
8699	Alle 3:35 del mattino del 30 aprile, l'evacuazione dei rifugiati venne fermata.
5398	Alcuni commentatori, ad esempio Fritzsche o Fleck, si sono chiesti se Gesù montasse alternativamente sull'una e sull'altro.
1089	Accanto ad artisti e registi come Le Minh Hien, Truong Qua, o ancora Ho Quang, Mai Long è considerato come appartenente a tutta la prima generazione di cineasti vietnamiti, profondamente legati al contesto della lotta armata del Vietnam https://worldcat.
848	A causa delle polemiche fra la televisione di lingua francese, la vallone RTBF, e quella di lingua olandese, la fiamminga VRT, si dovette scegliere quale TV avrebbe organizzato il “Gran Premio dell'Eurovisione” del 1987.
10994	Al posto di una fava o di un re, è possibile trovare figuri dei più svariati tipi, anche in porcellana (vedi sotto).
19750	A seguito di queste dichiarazioni la madre del giovane, Patrizia Moretti, annuncia una querela.
10022	All'interno sono osservabili i resti della scala elicoidale, oggi crollata e non più visibile, e quelli di un camino, consistenti nei due piedritti e la relativa mensola, facente parte del 1º piano crollato.
14432	Anche l'abitabilità posteriore era tale da risultare decente anche con i sedili anteriori completamente arretrati.
3790	A guastare la festa è l'arrivo di un'ingiunzione a carico di Lucious da parte di Billy Beretti che rivendica i propri diritti su metà delle canzoni dell'Empire.
6305	Al Festival Internazionale del Cinema di Cannes con il film Sangue Pazzo.
5652	Alcuni individui possono morire prematuramente per complicanze durante la muta o altro.
4478	Albert si trova costretto a sottostare al ricatto e, per racimolare la somma richiesta, decide d'impegnare una preziosa collana della madre.
5647	Alcuni importanti esempi della monumentalità della città italica, a detta di Colagreco e Ranieri, sono forniti da materiali di spoglio usato per la costruzione delle chiese nel Medioevo.
16714	A nulla servivano il coraggio o la forza fisica, né gli occhi, poiché si era al buio.
365	A Berlino trovò terreno fertile per le sue abilità politiche.
15365	Anche se lei è un insegnante di scienze, crede nelle cose che un insegnante di quella materia non spiegherebbe (la Madre Terra, il misticismo, la fortuna, ecc).
5960	Alcuni suoi membri ricoprirono l'importante carica di High Sheriff of Shropshire.
8221	All'aprile 2021 solo due esemplari sono in grado di volare, ma è in programma di rimettere in condizioni operative anche i restanti quattro elicotteri.
18226	A questi si aggiunge Tommy Jarvis che però deve essere contattato in ogni partita e sarà giocabile solo dal primo giocatore morto o fuggito.
807	A causa della vicenda de Il Macellaio di Bay Harbor, al funerale dell'uomo non si presenta nessuno eccezion fatta per LaGuerta, Dexter, le sorelle e la madre di Doakes.
8549	Alla testa dell'avanguardia la divisione dell'
8985	Alle primarie interne della circoscrizione Lombardia 2 per l'elezione al parlamento risulta seconda classificata (prima donna) con 174 voti.
14202	Anche il Württemberg si vide così privato dei possessi posti sulla riva alsaziana.
9839	All'interno della villa vi erano due sale di rappresentanza (una per piano) accerchiate da stanze per usi diversi.
10841	A loro padre non importava in alcun modo.
6644	Alla Balduina, oltre alla gioventù maschile, P. Barnaba si prese a cuore anche la cura spirituale della gioventù femminile, in ciò coadiuvato dalle Suore Francescane.
7359	Alla fine del rito Filby ha pronunciato la seguente frase:«La nostra sorella è andata prima di noi.
14859	Anche nei due casi in cui si può utilizzare il gerundio, si preferisce l'uso del gerundivo, eccetto quando l'oggetto è rappresentato da un pronome neutro.
4157	Aiutato dagli amici, Layne riuscirà in poco tempo a mettere a nuovo la casa.
11381	Al suo paese natale, Sassocorvaro, ha donato la sua ricca biblioteca che oggi porta il suo nome.
3542	Aggiungendo: "Il più grande disappunto per me, e penso per tutti gli spettatori, è il modo nel quale Chomet ha trattato la sceneggiatura di Tati, ricavandone un bel nulla.
10759	Al momento, il portale frontale del palazzo, Heunghwamun, viene utilizzato come portale frontale dell’entrata principale dell’hotel Shilla e, Sungjeongjeon si trova presso l’Università Dongguk.
7425	Alla fine di aprile molti media francesi criticarono il deconfinamento progressivo, dato che questo potrebbe aver contribuito ad un nuovo aumento dei contagi.
12215	Altre parole del Québec esistono anche in altre varietà di inglese ma, in Québec, hanno dei significati particolari proprio perché sono influenzate dal francese.
10935	Al piano terra si apre il grande portale con arco a tutto sesto.
1890	Ad esempio durante una trasmissione televisiva sulla rete piemontese Telestudio (26 ottobre 2004): «Io ho visto da lui degli esperimenti.
2885	Adrien è figlio del regista Pierre Jolivet, nipote del comico Marc Jolivet e nipote dell'attrice Arlette Thomas.
5490	Alcuni dei programmi includono: Rosegarden e Ardor, per i musicisti; Inkscape per la progettazione vettoriale; GIMP per la manipolazione delle immagini; Cinelerra per l'editing video e Blender per l'animazione 3D.
864	A causa delle sue minori dimensioni, Back Orifice può essere utilizzato per guadagnare l'accesso a un personal computer.
1863	Ader fu dato per disperso in mare nel 1975, mentre eseguiva una traversata in solitario dell'
7640	Alla fine la visione dell'occhio sarà ruotata e per eliminare questa modifica il chirurgo dovrà indurre una rotazione inversa dei muscoli oculari mentre asporterà l'olio di silicone.
4292	Al 22 febbraio «gli accampamenti vanno di giorno in giorno assumendo un aspetto di ordine perfetto: coll'abbellirli si è ottenuto la maggiore pulizia desiderabile e speciali attenzioni per essi da parte dei prigionieri.
10801	Alois Liechtenstein guidò coraggiosamente il 23º reggimento Würzburg in un'altra carica, questa volta contro il fianco francese.
9485	All'inizio della scena, per un breve istante, il gruppo di Gesù e dei Discepoli si immobilizza, riproducendo l'affresco dell'
3933	Ai lati della facciata vi sono due nicchie una volta occupate da due statue scolpite in pietra raffiguranti San Giuseppe e il Cuore di Maria.
4566	Al centro della plancia trova posto anche un accessorio come l'autoradio, all'epoca ancora poco diffuso anche in vetture di rango, mentre di fronte al sedile passeggero era montata una maniglia di sostegno più un pratico cassetto portaoggetti.
5633	Alcuni giorni prima del referendum costituzionale in Estonia del 28 giugno 1992, i monarchici chiesero al popolo: "Vuoi un regno estone libero, indipendente e democratico governato da un re (
16374	Anni prima, mentre stava sciando, venne travolto da una valanga, e dato per morto, miracolosamente riuscì a sopravvivere.
8141	Al lancio in Italia la stagione è stata resa disponibile in lingua inglese con sottotitoli in italiano, mentre gli episodi doppiati sono stati interamente pubblicati il 10 settembre 2020.
17136	A partire dalla frequenza di base (base dei tempi) un successivo stadio visualizza lo scorrere del tempo in un modo comprensibile per l'uomo.
6841	Alla domenica si svolge da parte di un gruppo che accompagna il trasporto della piccola statua della Verge del Patrocini alla chiesa di san Miquel il Ball del baston.
711	A causa della mancanza di alcuni equipaggiamenti gli aerei rimasero confinati a terra fino al 2 dicembre dello stesso anno.
6468	Alice inizia così a non darsi pace, pur di scoprire cosa voleva Alex.
19531	A seconda delle impostazioni di altri parametri scalabili, aptX HD può codificare un flusso audio stereo di 16 bit a main impiegando 10 milini di istruzioni al secondo (
10453	Allo stesso tempo, Carter trovò difficile bilanciare il "barbaro selvaggio" delle sue vite passate con il "gentiluomo" della sua incarnazione corrente.
4410	Al bar di Totip, Chicco litiga con Mazzocchi e Lele della 3ª F. Il barista propone di affrontarsi in una partita di calcio che lui arbitrerà.
18073	A quel tempo Achim suonava ancora la batteria in una band locale chiamata Voodoo Kiss.
12635	Altri resti attribuiti a Stegodibelodon sono stati ritrovati in Etiopia.
14935	Anche per Hermann Wiegmann l'autore comunica attraverso il racconto un “dialogo molto intenso e commovente fra il vecchio e il ragazzo”.
15066	Anche questo Concerto guarda al futuro e salta a piè pari i cinque anni che lo seguiranno, per collocarsi a fianco dei grandi capolavori dell'ultimo periodo, composti a Vienna dal 1782 in poi.
9877	All'interno del museo e ai suoi tre piani espositivi, si accede da una lunga (98 metri ) e curvilinea rampa.
17507	Appartenente ad una facoltosa famiglia patrizia milanese che già vantava tra i propri membri alcuni prelati di rilievo della Chiesa milanese.
2466	A differenza di questi, tuttavia, Galton non esaltò l'"uomo medio", ma anzi lo dichiarò essere il "trionfo della mediocrità".
15413	Anche se non è noto se questo sarà prodotto come alternativa più economica per l'FX-05 destinato per l'esercito o se deve essere prodotto per la polizia militare ed altre forze dell'ordine, come le forze dell'ordine federali.
14948	Anche per le vittime non esprimeva preferenze.
16221	Ankan morì nel gennaio del 536 nel suo palazzo e, in quello stesso mese, fu sepolto nel tumulo imperiale shintoista (
1523	Acquisita al demanio dello Stato nel 1898, Casa Romei divenne un vero e proprio Museo nel 1953, accogliendo raccolte di affreschi staccati, statue e lapidari provenienti da edifici cittadini.
12672	Altri sostengono che la meta principale del cristianesimo sia compiere la volontà di Dio, accettando la sua grazia, o che i due concetti abbiano la stessa importanza.
17381	Appare anche nel videogioco (dov'è doppiato da Daisuke Kirii), in cui è un alleato di Perona e ruba le anime degli innocenti, mettendole nelle larve dell'anima.
16702	Antonio Teodoro morì nel 1811, quando ormai il suo principato era stato annesso all'
6201	Alessio peggiorò le cose imponendo nuove e gravose tasse per racimolare fondi per acquietare i crociati che cominciavano a fare la voce forte.
1151	Accanto al successo nella carriera di pallanuoto ha contribuito allo sport serbo attraverso l’impegno nelle organizzazioni sportive.
463	A Borgosatollo sono presenti anche squadre di pallavolo e basket.
4390	Alavi ha impiegato tre mesi e oltre righe di codice per creare il primo minuto di gioco del livello.
1041	A causa di un infortunio sportivo, ha dovuto terminare prematuramente la sua carriera sportiva.
9472	All'inizio della prima e fino alla fine della seconda serie è innamorata di Keichi Hiiragi, in seguito è leggermente attratta da Iun, ma poi si fidanzerà con Keru, che si era da poco dichiarato a lei.
7010	Alla fine dei Regolatori, a qualsiasi omicidio da loro commesso fu aggiunto il suo nome, che fosse o meno il vero tiratore.
1249	Accolto positivamente dalla critica, oltre ad essere un clamoroso successo commerciale, l'album debutta alla prima posizione con circa 463 mila copie vendute nella prima settimana e oltre quattro milioni in totale.
14440	Anche la casa di Riva a Pechino non esiste più, essendo rimasto solo il muro di cinta e il cancello.
18215	A questi funzionari era affidato il compito di emettere moneta d'oro (
10955	Al Pittore della caccia si attribuiscono una ventina di esemplari.
11750	Al termine delle 3 gare per ottenere la graduatoria totale vengono sommati 5 dei 6 risultati (3 piloti per 2 gare ciascuno) dei piloti di ciascun team nazionale, il 6° risultato, ossia quello peggiore, viene eliminato.
5203	Alcune risposte erano state tagliate e messe su altre domande.
16139	Angelica Balabanova mirava ad una soluzione unitaria più ampia, nel quadro di una linea politica dell'
6471	Alice non ha altra scelta.
17358	A Porta Soprana, dove si trovava l'ingresso del rifugio, sono state posizionate alcune targhe commemorative a ricordo della tragedia.
8430	Alla stessa è anche dedicata una strada poco distante.
16511	Anšar sopra un toro in un stele proveniente da Assur.
1169	Accanto sorge un edificio allo stato di rudere, con impianto rettangolare, era la chiesa di San Rocco, da cui il nome della località.
13572	A Multi-Man furono dati dei compiti all'aria aperta, in carcere, per la sua assistenza.
9268	Al limite del territorio partigiano vi erano presidi dei nazi-fascisti, composti da un centinaio di uomini ciascuno.
2958	Ad un certo punto viene sottoposto ad una prova nella quale deve dimostrare la sua cultura religiosa, nella quale gli viene chiesto di cantare una preghiera.
5754	Alcuni osservatori hanno affermato che la danza sia originariamente associata alle catene di ferro intorno alla caviglia.
14755	Anche le voci soliste rientrano nel coro alla fine del loro intervento.
12794	Altro possibile effetto collaterale è la disfonia (modificazione del tono della voce) che in genere regredisce riducendo la dose del farmaco.
19713	A seguito del suo sviluppo fisico piuttosto pronunciato viene sconsigliata dai suoi maestri nel proseguire nello studio della danza.
14669	Anche le donne sono tutte munite di copricapo e tutte sono dotate di un abito che arriva sino a terra e aperto davanti.
11887	Alternativamente il server potrebbe effettuare un range check sull'indirizzo IP del client.
13222	Amber porta Lisa in macchina in un luogo sperduto per fare in modo che non vada al ballo e le ruba le chiavi.
2212	A dicembre 2013, Instagram ha annunciato Instagram Direct, una funzionalità che consente agli utenti di interagire attraverso la messaggistica privata.
19826	A sette anni Vanessa inizia a cantare, ballare e recitare e durante l'adolescenza colleziona diverse apparizioni in tv ed esperienze con la sua band.
4117	Ai tempi della conquista spagnola era una delle maggiori città dell'
3878	Aida riscopre così, la sua appartenenza a questo popolo, accogliendo quella vergogna e trasformandola in qualcosa che forse può aiutarla a capire sé stessa.
18746	Argo, anche se duramente sconfitta, non fu obbligata ad entrare nella Lega Peloponnesiaca, probabilmente nel tentativo di accrescere con questo esempio di liberalità il consenso delle città greche verso Sparta.
4479	Albert spiega che vivere lì ed esplorare la cava significa "fare qualcosa di completamente unico, mai fatto prima" e che, ad ogni modo, ciò che conta davvero è vivere con la sua famiglia.
1860	Ad epoca giulio-claudia (fine I secolo a.C.- fine I secolo d.C.), risalgono oggetti provenienti dalle fiorenti villae rusticae, appartenenti alle famiglie più ricche del patriziato e della nobiltà, che popolavano il suburbio.
8777	Alle elezioni sono stati ammessi 6 candidati presidenti e 15 liste.
18168	A questa serie accosta presto quella di Rilievi ottico-dinamici, in cui strutture lamellari sovrapposte a tavole dalle cromie contrastanti creano particolari effetti visivi.
5805	Alcuni precedenti estimatori degli khmer rossi ritrattarono le loro idee e affermazioni, altri spostarono la loro attenzione su altri temi, mentre pochi altri continuarono a difendere gli khmer rossi.
18244	A questo artista vengono attribuiti gli affreschi e le opere dell'
16691	Antonio lottò per la sua rivendicazione, però le sue pretese soccombettero a quelle del cardinale Enrico.
9104	All'età adulta, il suo livello di potenza era illeggibile dagli esploratori ed era completamente impassibile dagli attacchi di uno dei soldati più potenti di Freezer.
19326	Arthur ritorna da un viaggio in Grecia con Pearl, una donna vivace che ha intenzione di sposare.
19793	A seguito di un improvviso picco di attività psichica, Emma è parte del team di X-Men che investigano sull'incidente in Alaska collegato alla nascita della prima nuova mutante dopo l'M-Day.
539	A capo del distretto vi è il District Collector (Capo Distretto), il quale è assistito da cinque Deputy Collectors, che si occupano delle questioni generali, l'acquisto dei terreni, riforme ed elezioni.
13655	Analogamente il distintivo per controspallina è provvisto di quattro stellette, dove una è bordata di rosso.
16783	A ogni dottore che partecipa alle presentazioni pubbliche è concesso di fare domande sul suo progetto di ricerca.
6386	Al giorno d'oggi è generalmente condivisa l'idea che quella di rifondare la matematica su basi logiche sia stata una buona scelta.
9967	All'interno ha tre navate, le due laterali ridotte rispetto alla centrale, e le volte sono a botte.
9461	All'inizio della canzone si sentono delle voci provenienti da una televisione, sovrastate dalla voce di Pink che, ubriaco, dice qualcosa ad una ragazza in fuga da lui.
11129	Al rifiuto della donna si scatena la furia degli Unni che la martirizzano assieme ai compagni, tra cui il papa Ciriaco (personaggio leggendario), e undicimila vergini.
4013	AIO (All-In-One) e altre varie componenti.
15013	Anche questa iniziativa diede risultati positivi.
16294	Anne Lombard-Jourdan ha ricostruito la storia di questa parte dell' '
15882	Andamento della produzione mondiale del rame a partire dal 1900 (in milioni di tonnellate all'anno).
1097	Accanto, ai loro piedi, il disco che ha provocato il tragico incidente.
2255	A differenza degli altri domestici nella villa, è stato assunto da Krauss e Natsuhi, e per questo motivo il suo rango nella servitù è molto basso.
2961	Ad un evento a Londra conosce la sorella gemella dello Scià: la principessa Alireza Pahlavi, che vede subito le potenzialità della ragazza come consorte del fratello.
9609	All'inizio di The Phantom Pain il dottore comunica infatti a Snake che nel suo corpo sono rimasti conficcati "frammenti di ossa e denti umani", che in origine erano evidentemente di Paz.
10683	Al momento della nomina è il più giovane cardinale vivente.
3129	Affianca il prospetto l'alto campanile gotico (circa 30 metri) a canna quadra.
675	A causa della crisi del 1929, a partire dal 1932 i finanziamenti però diminuirono"
19406	Arzone A., 1979 – Nuova blatta delle derrate alimentari in Italia.
7924	All'alba Bottles con le ultime forze si trascina fuori dalla casa di Banjo tutta bruciata, e si accascia morente sotto gli occhi di Banjo, Kazooie e Mumbo.
5290	Alcune vestigia del palazzo quattrocentesco sono ancora visibili sulla facciata del palazzo che da su di un vicoletto che lo fiancheggia.
12142	Altre fonti sostengono la possibilità che Morandi sia stato colpito dalla contraerea elvetica in seguito ad uno sconfinamento avvenuto durante il combattimento.
8035	Alla morte del marito, nel 1925, la regina si trasferì in un altro palazzo del parco Dusit.
17655	Appena insediatosi, Berghinzoni se la prese con il parroco e l'amministrazione dell'asilo.
10546	All'ultimo turno avvengono due sorprese.
2767	Ad ognuna delle 5 prove della prima fase è assegnato un colore (giallo, rosso, arancione, verde, blu) ed un montepremi di partenza (20.000 euro, tranne la seconda, dove esso ammonta a 30.000 euro).
1867	Aderirono all'Eurofima fin dalla sua costituzione quali azioniste le Ferrovie Federali tedesco-occidentali (
17265	A peggiorare la situazione delle truppe della coalizione, vi era la sottostima dei comandanti statunitensi sulle forze di al-Qāʿida e dei Talebani, ritenendole un piccolo gruppo isolato di meno di 200 unità.
11261	Al Seregni spettano in particolare il Cortile dell'Elemosina, il Cortile d'Onore, il Grande Chiostro, Il Chiostro della Foresteria e la ristrutturazione della chiesa, un tempo divisa nettamente in due aree, una destinata ai monaci, l'altra ai conversi.
10100	Allontanato dai nazisti dai suoi posti diplomatici, von Rheinbaben divenne un agente interno dell'
12154	Altre informazioni.
719	A causa della morte dell'amico Halsall nel maggio del 1992, Ayers decise di interrompere l'attività musicale per quindici anni dopo alcune esibizioni dal vivo.
11877	Alterna il suo nuovo lavoro di editore con quello di educatore.
11227	Al secondo figlio fu dato il nome di Bartolomeo nome che nessuno dei suoi ascendenti aveva avuto e che non apparirà più nei discendenti.
3247	A fine anni novanta, il marchio è distribuito in 36 nazioni.
10913	Al piano inferiore, il museo ospita le collezioni del Museu de Arqueologia ed Etnologia da Universidade Federal da Bahia, con collezioni legate all'
5411	Alcuni crateri minori situati in prossimità del Mons Hadley sono convenzionalmente identificati, sulle mappe lunari, attraverso una lettera associata al nome.
15147	Anche se alla fine Decima si impossessa di Grace e Harold deve consegnarsi a Decima per salvare la sua ex-amante.
1771	Ad avvenuta attivazione della stazione ferroviaria di Poasco/Sesto Ulteriano, la frazione Poasco sarà interessata dalla ferrovia Milano-Genova.
8562	Alla tradizione britannica dell'epoca coloniale si è sommata l'influenza di diverse ondate di immigrati: prima quelli provenienti da altre colonie dell'
15829	Ancora una volta il giudizio morale travisa e altera quello storico.
19198	Arrivato al campo base di Petrov, Frank gli propone di riprendere in mano gli accordi già presi a Mosca per la riduzione del contingente americano in Europa.
3556	Aggrappato a un costone roccioso, l'edificio è visibile da tutta la parte est della città.
11749	Al termine delle 38 partite del torneo cadetto il Messina risultò essere al primo posto con 50 punti, con due lunghezze di vantaggio sulla seconde classificate il Bari e la Lazio, anche loro promosse.
19366	Artù, Bors e Lionel decisero allora di regolare i conti col sovrano nemico.
5048	Alcune donne hanno difficoltà di procreazione a causa dell'ispessimento del muco cervicale o per via della malnutrizione.
3303	A fine guerra si contarono oltre 450 morti tra gli internati tra cui oltre 160 bambini sotto i cinque anni.
9868	All'interno dello Stato vi furono delle contestazioni politiche prima e dopo il Brioni Plenum (
2279	A differenza dei modelli della serie Galaxy S passati, l'S8 non dispone di tasti di navigazione fisici, scegliendo invece di utilizzare i tasti sullo schermo.
5537	Alcuni di questi depositi sono asciutti, mentre altri sono diventati piccoli stagni o laghi riempiti d'acqua dai numerosi fiumi e torrenti sotterranei: ogni anno si assiste al ritrovamento di ulteriori doline.
18595	A raccontare la storia è lo stesso Peluchonneau, ossessionato dal poeta e dalle sue composizioni.
9150	All'età di 20 anni sposò il magistrato Nicolae Papadat, da cui ebbe 5 figli.
1596	Ad agosto 2018 ha tagliato il traguardo delle 54 partite internazionali e ha marcato tre mete segnate all'R15 nel test-match in cui ha raggiunto tale nuovo record di presenze.
7110	Alla fine del gioco il giocatore scopre che tutta l'impresa faceva parte delle riprese di un film avventuroso, col protagonista che si toglie la maschera da lupo e beve birra insieme agli altri personaggi.
12431	Altri due virtuali pretendenti al trono d'Inghilterra rivendicarono il titolo di Re di Francia.
5137	Alcune opere di autori singoli raccontano praticamente tutti i momenti fondamentali dell'esistenza di Giovanni.
15695	Ancora, il viso è sottolineato da un'ombra di colore verde-grigio, la stessa che segna le occhiaie e le guance.
12201	Al trentunesimo giro c'è un contatto tra Valtteri Bottas e George Russell.
12679	Altri storici sostengono invece che era un comandante sogdiano che aveva servito e poi tradito l'Imperatore.
7050	Alla fine del 2002 espone alla Galleria La Murzia di Agata Basile, una serie di opere accompagnate da una lettura recitata da Remo Girone e Vittoria Zinny, su testo del drammaturgo Aurelio Pes.
3470	A gennaio 2005 si trasferisce alla Lucchese.
14487	Anche la durata dell'
2529	A dire il vero, questa soluzione non ha comportato che un modesto miglioramento prestazionale nella capostipite T50, ma di rilievo nei modelli successivi.
4605	Al centro, di fronte a capo Penaj (мыс Пенай), ci sono dei banchi a una profondità minima di 5–6 m.
6141	A Lei è dedicato l'
16899	A parte le caramelle, la macchina e qualche personaggio, poche altre cose sono state prese dalla storia originale.
5687	Alcuni lo definiscono un castello di roccia dalle forme spettacolari che cambia aspetto ad ogni suo versante, altri dicono che sia un'isola grande e maestosa che mira al cielo, un punto di approdo per molte persone.
11578	Al termine del campionato 2017-18 alla naturale scadenza del contratto non venendogli rinnovato resta svincolato.
9812	All'interno della proprietà sono presenti una stalla, una cappella, delle serre, un campo da tennis e una piscina.
7311	Alla fine dell'estate del 1353, approfittando della lontananza della sorella, Maria andò a trovare Roberto in prigione, lo fece uccidere in sua presenza e ne fece gettare il corpo in mare.
9493	All'inizio della serie cerca continuamente di fare il cascamorto con Sally, fallendo ogni volta, per poi cominciare a provare sentimenti per Bunnie e finendo per sposarla.
1168	Accanto si trova la piccola Sala del Lavabo che immetteva nella distrutta Cappella di Corte tramite un arco trilobato di epoca malatestiana ancora visibile.
16258	Annalise le detta delle precise istruzioni e si reca da lei chiedendo al procuratore di non mandarla a processo in quanto si è trattato di legittima difesa.
4003	Aino Sibelius in seguito ricordò altre visite a Voigt quell'autunno, in cui Sibelius, il cui umore descrisse come cupo e taciturno, consegnò ulteriori copie di manoscritti musicali al copista.
4078	Ai ristorante viene concesso di aprire fornendo unicamente servizio take-away.
9470	All'inizio della partita dovremmo scegliere a che dio affidarci, e durante il gioco potremmo utilizzare il potere da lui datoci, per esempio accecare i nemici o evocare un enorme demone.
17614	Appena due settimane dopo l'Osservatore ottenne una rivincita morale: il 7 marzo la Santa Sede sanciva la condanna definitiva delle tesi rosminiane (decreto Post obitum).
9909	All'interno del terzo piano, sfruttando la terrazza tra le due facciate (quella nuova, più alta, è situata sei metri più indietro rispetto a quella originale) è stato ricavato un cocktail bar, il Golden Bar.
2916	Ad una sedia di legno tipo Windsor, Flagg unì un poggiatesta regolabile ed un braccio accessorio con ripiano per poggiare gli strumenti.
16234	Anna comunica a Luke di volersi trasferire nel New Mexico insieme alla figlia April per assistere la madre convalescente.
6838	Alla domanda di Joey su che cosa possa fare per rimediare e fare pace, Richie gli risponde: «Potresti morire».
4905	Al Cook County Hospital Kimble effettua una ricerca per trovare tutti i pazienti che hanno subito una modifica alla protesi del braccio destro dopo la data dell'omicidio della moglie, in quanto il braccio artificiale dell'assassino era stato danneggiato.
748	A causa della pulizia etnica messa in atto dai soldati comunisti slavi contro gli italiani molti di questi (la maggior parte della popolazione) abbandonò il paese.
7127	Alla fine della "autostrada Hope" si trova il rustico campeggio (non attrezzato) "Porcupine Campground" dal quale un sentiero di 6 miglia ("Gull Rock Trail") porta ad uno spuntone di roccia alto 42 metri sulla baia di Turnagain.
15952	Andò poi ad allenare l'
9071	Alle streghe fu imputata la colpa della siccità delle campagne e una violenta persecuzione fu scatenata rapidamente contro presunti praticanti della magia nera.
16250	Anna in realtà non è pazza, è solo.
8120	Alla mostra, durata quasi due ore, è stata anche annunciata la richiesta di poteri per la difesa e l'economia.
16865	A parità di ingombro infatti, è stato possibile realizzare calcolatori elettronici aventi capacità di calcolo estremamente più elevate.
7601	Alla fine, Kazami distrugge il servitore di Naga.
12509	Altri invece, come Demone Arlecchino, il Mostro sotto le scale, e L'albero degli impiccati, sono stati inventati appositamente per il film.
19216	Arrivato il giorno della presentazione del compito svolto Amy, introdotta la cassetta nel registratore, scopre che il nastro che lei possiede non è altro che l'audio di una prova del film di Khush e Aaron.
19680	A seguito delle vittorie asburgiche in Italia, l'imperatore poté inviare assistenza a Carlo III solo all'inizio del 1708.
3864	Ai capitelli, per impermeabilizzarli, venne data una mano di un composto colloso trasparente misto a cenere, che ossidandosi con il tempo li ha definitivamente scuriti.
17408	Appare in tre contesti: sullo stemma, nello scudo del cavaliere; come il simbolo dell'
10373	Allo stesso modo, Amore non può essere un mortale ma neppure un dio, perché è sprovvisto di quelle qualità (il bene e il bello) di cui va alla ricerca.
10101	Allontanò il movimento dall'
2288	A differenza dei recenti album di Bowie, citation nessuna canzone venne portata in studio già pronta, ma tutto venne improvvisato in sala d'incisione.
15350	Anche se la squadra scese a 5–7–2 nel 1964, si portò su un 8–5–1 di record nel 1965.
10318	Allo scoppio della guerra il capoclasse 001 prestò brevemente servizio nell'
4255	Al 2007, vi sono circa 1200 membri stimati della 'ndrangheta attivi in Germania, per lo più per il traffico di cocaina.
14583	Anche la remissione può essere espressa e tacita, oltre che processuale ed extraprocessuale.
16625	Antistante la villa sono presenti giardini pubblici.
7673	Alla fine Maria rimane incinta e nonostante ciò lei e Giuseppe vanno a vivere insieme.
18788	A ricordo del tragico evento sono collocate anche una lapide ed una croce su un basamento di marmo in largo Carmine, ove sorgeva la vecchia Chiesa del Carmine, e un monumento in Piazza Caduti 26 giugno (Spirito Santo) con i nomi delle vittime.
13558	Ampi periodi della sua vita sono avvolti dal mistero per la mancanza di documentazione.
17608	Appena diventato poliziotto aveva fatto una proposta di matrimonio alla sua fidanzata dell'epoca, Min "Mindy" Tso, che, per suggellare il loro amore, voleva che Tony mangiasse un suo alluce.
9955	All'interno di uno studio sulla sicurezza dei teatri pubblicato nel 1888, l'incendio di Dervio venne inserito nell'elenco dei 30 casi con il maggior numero di vittime tra il 1772 e il 1887.
10297	Allo scopo di contenere e decantare i fanghi residuati della lavorazione fu costruito, in una valle laterale, un bacino di decantazione.
1206	Accettando la corona di Cracovia, Luigi si asteneva dalla possibilità di sottrarre la Galizia-Volinia in mano polacca in favore dell'Ungheria.
10002	All'interno si conservano volte dipinte, segno che il palazzo fu sede di una loggia massonica, per le raffigurazioni dei disegni, e per un'attigua cappella privata con altare settecentesco.
19510	A seconda dell'ambiente in cui viene eseguito, debconf sceglie l'
4779	Al contrario del lago di Bled, profondamente turisticizzato, il lago di Bohinj è ancora selvaggio e con poche edificazioni.
95	A 18 anni apparve con il Hoftheater di Berlino, ottenendo notevole successo in breve tempo.
13403	A mezzogiorno le strade di Costantinopoli erano ingombre di cadaveri, le case erano vuote, visto che gli ottomani stavano uccidendo e catturando donne e bambini, che le cronache cristiane diranno essere stati stuprati e poi impalati.
9655	All'inizio, la vita non veniva molto enfatizzata, ma dal 1660 fu gradualmente rafforzata.
13683	Analoghe vendite si effettuano in più tranches per accessori e abbigliamento.
14633	Anche la tradizionale clientela Ducati, di prevalente impronta sportiva, rimase piuttosto perplessa nei confronti di un modello a dichiarata vocazione turistica.
702	A causa dell'aiuto che Tereo ha prestato ad Atene nel ruolo di arbitro in una disputa territoriale, Pandione gli dà in sposa Procne, da cui ha il figlio Iti.
12116	Altre due sono in progetto, una delle quali sarà la più grande al mondo per quantità di energia elettrica prodotta.
19082	Arriva quindi la finale e all'inizio Earl e Joel un po' impacciati contro il campione in carica da diversi anni.
14322	Anche in questo caso, pur essendo monoarticolare, è possibile portare in pre-contrazione alcuni suoi fasci e in pre-stiramento altri per colpire maggiormente una zona piuttosto che un'altra.
4999	Alcune delle porte principali sono state affiancate da figure colossali di pietra del peso di circa 30 tonnellate che rappresentano leoni alati o tori con la testa d'uomo.
2729	Ad ogni modo, nelle fasi avanzate di un GVT, in cui verrebbero raggiunte alte intensità (85-90% 1-RM), i tempi di recupero potrebbero essere prolungati arrivando potenzialmente anche a 3 minuti.
15771	Ancora oggi sono visibili i vecchi siti - le cosiddette "tufere" - da cui poi il nome della zona.
17549	Appartiene quasi certamente al periodo medievale il Teatro delle Logge, che si trova in piazza, che subì una trasformazione nell'Ottocento, perdendo ogni traccia dell'originaria struttura.
14708	Anche le loro decorazioni corporali erano compatte e omogenee.
6455	Alice decide che, la sera di Natale, annuncerà a Gigi che presto sarà papà.
10964	Al Polo Nord, Zuko, i nuovi capi tribù delle acque del Nord, Desna ed Eska, e il padre di Korra, Tonraq, visitano l'ultimo compagno imprigionato di Zaheer, la sua ragazza P'Li, pericolosa dominatrice del fuoco.
7724	Alla fine però il ragazzo si farà perdonare grazie all'aiuto di Suor Angela, che le farà recapitare un sacco di fiori in convento.
7898	Alla galleria Priska C. Juschka Fine Art di New York espone in due solo show: "Guinea Pig" Robert Ayers, “Wild Animals Invade the New York Art World,” Artinfo, New York, April 2008 nel 2008, e "Stockholm Syndrome" nel 2011.
11537	Al tempo, la notizia, manifestamente inventata, fece un enorme scalpore e venne tramandata di bocca in bocca.
8637	Alle 03:30 gli ordigni del Pope centrarono il Samonaura Maru, che saltò in aria e affondò subito.
17622	Appena essi tornano dal Mondo (futuro) di Alice, vengono sorpresi da Jafar: egli riesce ad impossessarsi del cuore, ma quando tenta di uccidere Cyrus il suo bastone si ribella.
8619	All'avvicinarsi del matrimonio di sua sorella minore, decide di cercare tra i suoi ex ragazzi quale può essere quello giusto per lei.
5799	Alcuni poliziotti, invece di tornare indietro, percorsero via Fabriano nel tratto adiacente all’ingresso della chiesa e vi fu un contatto con alcuni manifestanti.
135	" a 3 porte presentata nell'autunno del 1969.
11778	Al termine del match mette KO Otunga e nel main event colpisce Barrett, facendogli vincere, ma solo per squalifica, il WWE Championship match contro Randy Orton.
9883	All'interno del panorama italiano, fino ad ora restio all'adozione di questo nuovo mezzo, solo nell'ultimo periodo si sono sviluppate le prime forme di toilet advertising.
9824	All'interno dell'armeria scoprono dei soldati che non appartengono al gruppo di Leone: uno sconosciuto (si fa chiamare "Amico".
16365	Annika accede al curriculum di David Lindholm e scopre che anni prima era stato denunciato da un tossicodipendente.
3794	A guerra ormai persa egli abbandonò l'Iraq raggiungendo, secondo le truppe americane, la Siria.
16146	Angelina fa poi presente a Frank che Bong Bong, l'assistente filippino tuttofare di Aldo che subisce frequenti abusi (anche sessuali) da parte del boss, può aiutarli a compiere la missione.
9074	All'estremità del complesso più vicina a Milano, sulla mappa si legge "Bolino della cita", cioè: "Bollino della Città".
12185	Altre molecole che agiscono sulla DHFR sono ad esempio l'
13612	Analista del dipartimento della difesa.
14823	Anche l'ultimo movimento un'
15698	Ancora in lotta con la sua colpevolezza, Jericho va in ospedale per visitare Isherwood, rivelando di essere vivo dopo che Jericho li ha fatti cadere nell'edificio, ma è gravemente ferito e sembra essere in stato comatoso.
345	Abdullah ha iniziato a giocare nelle giovanili dell'
9069	Allestimento Stand Brionvega alla Mostra internazionale Radiotelevisione (
2497	A dimostrazione di ciò in studi clinici sperimentali montelukast a bassi dosaggi si è dimostrato in grado di inibire la broncocostrizione causata dall'inalazione di LTD4.
5551	Alcuni di questi sistemi hardware rendono disponibile anche il diretto controllo della velocità delle ventole, permettendo all'utente di personalizzare il raffreddamento del sistema.
1106	Accanto al CORIS si aggiunge il Corpus Dinamico dell'Italiano Scritto (CODIS).
6718	Alla Camera si guadagnò rapidamente una particolare reputazione per la sua eccentricità e le provocazioni che indirizzava ai membri dell'opposizione.
16685	Antonio Francesco fu feudatario di Termoli sino al 1686, anno in cui morì.
14447	Anche la chiusura del campionato rispecchia questi valori, con il Mestre, terzo incomodo staccato di sei lunghezze.
10028	All'interno sono stati portati alla luce affreschi trecenteschi di S. Martino e S. Antonio abate.
16934	A partire dagli anni '20, uno stile musicale inizialmente chiamato musica old-timey o anche hillbilly iniziò ad essere registrato e diffuso nelle radio rurali del sud e del midwest.
4698	Al commissariato si scopre l'inganno della madre, ma l'ispettore, impietosito dalle suppliche della donna, li lascia liberi.
2419	A differenza di altri fotoreporter che documentarono la guerra vietnamita, Philip Jones Griffiths torna in Vietnam quasi ogni anno dopo la fine del conflitto nel 1975, per trent'anni.
1806	Addossato al fianco settentrionale della basilica, il chiostro, di forma pressoché quadrata (metri 31 x 34), è circondato da un porticato cinquecentesco ad archi a tutto sesto che sorreggono una terrazza balaustrata.
5422	Alcuni crateri minori situati in prossimità di Fontana sono convenzionalmente identificati, sulle mappe lunari, attraverso una lettera associata al nome.
960	A causa di conflitti non fu pubblicato.
8411	Alla sonda era stato dato il precedente nome di Sparrow, passero.
14653	Anche le attrezzature per il powerlifting attrezzato sottostanno a precisi regolamenti, come anche cinture, ginocchiere e polsini.
12147	Altre giornate sono invece soleggiate e rendono possibile ai sims dedicarsi a catturare le farfalle o alla pesca, e di notte si possono prendere le lucciole, per conservarle in appositi contenitori.
19180	Arrivati sul posto arrestano il sospetto che in seguito dichiara di essere uno scrittore di fumetti e di avere consultato il giornale perché sta pubblicando una serie ispirata proprio a Jack lo Squartatore.
582	A casa, la musica di Shepherd riempiva tutte le stanze, trasformandole in una specie di studio di registrazione improvvisato che permetteva alla sua mente agile e curiosa di esplorare i meandri della musica che amava.
4351	Alan frequenta due donne contemporaneamente e Charlie, appassionatosi alla cucina, gli dà delle dritte da seguire.
4817	Al contrario di sua madre, Miranda si sente profondamente a disagio a parlare di sesso, tanto che quando parla è solita abbassare la voce per pronunciare parole come "sex" o "sexual".
8829	All'entrata sud del canale sono visibili due piccole isole: East Flank Island main e West Flank Island main; mentre di fronte al canale (a circa 4 km verso sud-ovest) si trova il gruppo di isole Bald Head Chris Island main.
1925	Ad esempio, il prurito è accompagnato dal bisogno di grattarsi, mentre uno stimolo doloroso ci spinge ad allontanarci dalla fonte del dolore.
8332	All'arrivo di Cell, Piccolo interrompe lo scontro e decide di proteggere 17 per evitare che quest'ultimo venga assorbito dal mostro.
13142	Amante delle feste e donnaiolo, è amico di Patrizio e Rossella; si ingelosisce quando loro si fidanzano.
17339	Apollo 9 è stato l'ultimo veicolo spaziale ad ammarare nell'
14452	Anche la colazione completa inglese rimane un classico culinario.
1906	Ad esempio, i documenti HTML contengono tag HTML, che specificano informazioni di formattazione come l'inizio di una nuova riga, il grassetto e la dimensione o lo stile del carattere.
3062	A febbraio del 2001 la line-up si completò con l'arrivo di Emilio Pozzolini, amico e compagno di liceo di Michele, che assunse il ruolo di secondo tastierista e "uomo del campionatore".
11889	Alternativamente si può festeggiare lo stesso giorno di Teresa, di cui può costituire un diminutivo.
15825	Ancora una volta fu necessario espugnare una per una le postazioni tenute dalla guarnigione giapponese, finita completamente distrutta: gli statunitensi catturarono solo 105 soldati nemici vivi, tutti tranne uno operai coreani dei reparti da costruzione.
1005	A causa di questo trattamento i campi non potevano essere coltivati e la conseguenza erano carestia e fame.
4288	Al 2021, la compagnia non ha ancora ripreso le operazioni.
16819	A Ottone III dedicò anche il suo De razionalis et ratione uti con l'intenzione di guidare le azioni dell'imperatore attraverso l'uso della ragione e della filosofia.
12588	Altri paleontologi, tuttavia, ritengono che questo dinosauro sia da ascrivere all'interno del genere Coelophysis.
14317	Anche in questo caso non mancarono però i problemi, che videro il gruppo contestato dalle città ospitanti i concerti a causa dei volumi altissimi degli strumenti che il gruppo amava utilizzare durante le esibizioni live.
5177	Alcune popolazioni di tartarughe sono state pesantemente sfruttate in Vietnam dal 1989, anche all'interno di aree cosiddette protette.
13529	Amore e stabilità nel matrimonio, Editrice Pontificia Università Gregoriana, 1976, pag. 21-22.
5036	Alcune di queste pite in Italiano potrebbero essere intese come "torte" (dolci o salate), ma nei paesi in questione il termine "torta" è riservato ai dolci stratificati fatti con la pasta lievitata, o eventualmente senza pasta (alcune torte di frutta).
17424	Appare nell'episodio "Un concerto per Calliope".
15266	Anche se il forte Ticonderoga non era all'epoca una importante posizione militare, la sua catture ebbe importanti conseguenze.
6225	Alexander Thynn fece recintare 40 ettari della grande tenuta di Wiltshire per poter ospitare 50 leoni.
10079	Al locale, Cathy trova una chiave in cui apre una scatola in cui c'è uno spogliarellista vestito da ufficiale che balla per lei.
933	A causa del suo linguaggio e dei suoi riferimenti sessuali, La guerra dei cioccolatini fu criticata in varie librerie e scuole.
18091	A quel tempo il loro patrigno, Karl Lamm, era proprietario di un'autofficina e di una concessionaria di automobili.
653	A causa del fuoco, le vetrate della parte anteriore sono state distrutte.
14728	Anche l'esercito nemico si dispose allo stesso modo.
1933	Ad esempio, in Barbacenia i granelli di polline sono singolari e rappresentano semplici monadi con forma ellissoidale e un'apertura.
4387	A. Lattarulo, Gaetano Descalzi, la sua "Chiavarina", i suoi continuatori, Tipografia Colombo, Chiavari 2005.
4477	Albert si è reso subito, per via dei propri modi estremamente abrasivi e sarcastici, inviso ai cittadini di Twin Peaks (ma questo lo ha reso un personaggio molto apprezzato tra gli spettatori).
1431	A colazione Goethe però appare freddo, quasi scostante.
941	A causa di alcune cadute accidentali citation durante le prime date del tour, la Fredriksson ha poi cantato sempre seduta.
19073	Arrivano, sotto la presidenza del conte Vittorino Palazzi, giocatori importanti quali Sereno (dalla Juventus), Bezzecchi (dal Carpi), Rasia e Michelini.
13495	Ammirata da tutti gli studenti per l'elegante bellezza e le delicate movenze, Eriko è nata in una famiglia facoltosa ed ha studiato gran parte della sua vita fuori dal Giappone.
14733	Anche le spese di prescrizione medica sarebbero state eliminate.
7825	Alla fine Stallone fu accontentato, dopo aver rifiutato di cedere lo script.
19022	Arriva il Dottore che spiega di avere impiantato un virus nel dispositivo che gli alieni hanno usato come catalizzatore.
9750	All'interno del complesso di Villa Parravicini di Persia si trova l'
19141	Arrivati alla villa della famiglia scoprono che un militare americano, John, vi ha trovato rifugio e rimangono bloccati tutta la notte a causa dei bombardamenti.
3869	Ai concorrenti vennero assegnate medaglie con dizione diversa da quelle consegnata agli sportivi delle altre discipline.
15037	Anche questa volta è andata così.
16109	A New York, Robert Ellis comincia a sospettare che sua moglie, che sparisce sempre più spesso in maniera misteriosa, abbia in realtà una relazione clandestina con un altro uomo.
5716	Alcuni mesi prima di questo evento, Madonna notò dei cambiamenti nella personalità e nel comportamento della madre, ma Madonna non se ne spiegava i motivi.
4162	Aiutato dal vecchio Joselito, che lo rimette in sesto, Roy si convince a darsi da fare per liberare i minatori dalla schiavitù.
9618	All'inizio, entrambi fanno fatica persino ad uscire di casa, ma pian piano riescono a interagire e integrasi col mondo esterno.
18150	A questa interpretazione se ne aggiunge un'altra, secondo cui le nove strisce rappresentano le nove lettere della parola Έλευθερία (Libertà).
1739	Ad Ascoli si deve l'attuale Scuola per infermieri professionali, all'epoca Scuola-Convitto per infermiere laiche, che porta ancora il suo nome.
12874	A luglio dello stesso anno, firmò un accordo biennale con l'
10064	All'ispettore Dalgliesh, in vacanza per un breve periodo da una zia, il compito di far luce sull'oscura faccenda.
19898	Ashwell, come Florescano, suggerisce la possibilità che Quetzalcóatl fosse stato una divinità agricola nelle prime espressioni del suo culto.
9207	All'età di sei anni, Hikari conosce per la prima volta il sapore amaro della sconfitta, quando Kei la batte in un incontro di lotta.
17391	Appare come un uomo vestito in giacca e cravatta, con un codino ai capelli, una sigaretta e degli occhiali da sole.
5264	Alcune teorie lo fanno derivare dall'abitudine di alcuni ballerini di spostarsi rapidamente (filare) da una balera all'altra.
8662	Alle 13:30 del 21 settembre il capitano Angelo Pasini diede l'ordine del "si salvi chi può", e lui stesso riuscì alla fine a giungere al fondovalle grazie all'aiuto di alcuni fedelissimi.
7796	Alla fine si ravvederà.
4969	Alcune comunità sefardite orientali leggono proprio una ketubah tra Dio e Israele come parte del servizio religioso.
13134	Amante dei libri, vorrebbe diventare scrittore di romanzi, ma sulle prime non ha il coraggio di confessare il suo desiderio ai genitori e per timore di deluderli s'iscrive alla facoltà di ingegneria, riuscendo però a dare solo pochi esami.
9652	All'inizio la sua pretesa al trono fu contestata dai sostenitori di suo cugino Vaclav di Boemia (
19136	Arrivati alla prigione scoprono che il giorno prima c'è stata una fuga e ad evadere è proprio il signor Lexman.
8121	All'anagrafe Raymond John Stiles, nato il 20 novembre 1946, a Guildford, Surrey.
2596	Ad Oceano rimase dunque soltanto la facoltà di fluire in circolo, di alimentare le sorgenti, i fiumi e il mare - e la subordinazione al potere di Zeus.
10809	A Londra gli 800 metri sono stati arretrati di due giorni, di conseguenza nessuno ha potuto tentare l'accoppiata con i 1500 m, che nel passato ha prodotto risultati e vittorie sensazionali.
15416	Anche se non esistono prove di questa vicenda, la parete rocciosa divenne nota col nome di "Scivolo di Rogers" o "Roccia di Rogers".
5812	Alcuni prodotti o mercati di riferimento (old-new) non mutarono con l'entrata d'internet sia in termini di opportunità sia di crescita.
19630	A seguito della rappresaglia dell'esercito Qing, i rivoltosi riuscirono a respingere con successo tutti gli attacchi, dando vita ad un forte entusiasmo in favore della rivolta in tutta la regione.
13126	A Mani Tese aderiscono oltre 40 gruppi di volontari in diverse città d'Italia.
15726	Ancora non è del tutto scomparsa a S. Lucia l'arte della lavorazione dell'erica sicché non è difficile trovare utensili vari finemente intagliati.
16776	A oggi la processione ha subito notevoli mutamenti.
7411	Alla fine del XVIII secolo il barocco già era perfettamente acclimatato nel contesto brasiliano e aveva prodotto innumerevoli frutti di alto valore.
13680	Analoghe modalità di equiparazione si applicano agli ufficiali in servizio permanente degli altri ruoli e ai funzionari degli omologhi ruoli della Polizia di stato, equiparando, altresì, il sottotenente al vicecommissario.
13703	Anastasija, che pure fece la stessa domanda a una guardia, si sentì dire che sarebbero stati portati "alla prigione centrale".
14194	Anche i lupi mannari li temono e preferiscono fuggire piuttosto che combatterli.
6293	Alex viene prelevata da Claire Haas che la porta direttamente da un Caleb visibilmente provato e tossicodipendente.
6111	Aldo Locatelli è sepolto nel cimitero São Miguel e Almas a Porto Alegre.
1858	A denunciare l'irredentista sarebbero stati i suoi stessi soldati, e non Franceschini, accusato quindi ingiustamente mentre stava solo svolgendo il suo dovere di militare al servizio dell'Austria.
2067	Adeshina debutta e poi viene venduto.
17728	Appendice: Usi cambiari delle principali piazze del Mondo, s.d.
3401	A Francesco succedette il figlio.
409	Abitava in via Aretina e morì per le conseguenze di una caduta.
18861	Arlene e le altre convincono Betty ad aiutarle mentre Sookie e gli altri arrivano a Saint Alice, ormai una città fantasma, trovando inoltre un'enorme fossa comune.
4385	A lato si trova anche una postazione multimediale che permette di meglio comprendere le opere esposte.
10835	A loro è pure impedito di insegnare nelle scuole.
18516	A questo punto Telemaco si presenta come figlio di Odisseo e domanda a Nestore che sia stato di suo padre poiché "nessuno sa dirci chiaro dov'è finito, se sulla terra fu ucciso da genti nemiche, oppure nel mare, tra l'onde d'Anfitríte". vv.
11446	Al suo ritorno, dopo un vero e proprio trionfo di pubblico, si ritrovò seduta accanto al letto di Harry proprio mentre questi moriva il 5 gennaio 1910 Purvis 2002, pp. 142–153.
12669	Altri sostenevano che avesse avuto luogo un matrimonio segreto.
15627	Anche uno degli assistenti di volo sull'aereo, Zhou Yanwen (周彦雯), subì un infortunio alla vita e ricevette cure.
15417	Anche se non e stata replicata tutta la gamma umana di movimenti e sensibilità, la mano del robot ha 12 gradi di libertà come anche 2 gradi di libertà nel polso.
11797	Al termine del suo tirocinio, iniziò un lungo viaggiò per l'
13398	A mezzogiorno del 18 agosto 1602 - narrano le cronache di allora - una stella illuminò con tre raggi l'affresco della Madonna Addolorata dipinto nel 1597 da Gio.
15509	Anche se suo marito Nechtan lo proibì, Boann si avvicinò al magico pozzo di Segais (noto anche come il Pozzo della Saggezza) che era circondato da noccioli.
17824	Approfittando di scappatoie legali e dopo avere commesso molti crimini salvandosi grazie alla propria ricchezza, commette abusi sia su cittadini di poco conto che su uomini molto importanti.
4501	Al cambio automatico furono aumentati i rapporti.
3929	Ai lati dell'abside centrale ve ne sono due di dimensioni minori adibite a cappelle laterali.
8448	Alla sua caratteristica intelligenza e passionalità, Sunset unisce ora una rinnovata curiosità, una maggiore empatia e una certa dose di ironia.
6256	Alex Gonzalez rimpiazza Abraham Calleros, convincendo anche Orozco ad abbandonare il gruppo.
255	Abbas I popolò questo territorio con la tribù turca dei Borchali.
8591	All'aumentare della lunghezza dei dati da comprimente il rapporto di compressione tende asintoticamente al massimo.
6208	A levante e ponente la valle è delimitata dalle due dorsali che dallo spartiacque appenninico giungono al mare.
4297	Al 27 maggio 2018, Ryan non ha mai perso una partita a livello professionistico.
14636	Anche la trasmissione per bambini Sesamstraße inizialmente non venne trasmessa da BR in quanto si riteneva che questa trasmissione non desse una corretta rappresentazione della realtà sociale tedesca.
2037	Ad esempio, una funzione può essere elementare, polinomiale, razionale, irrazionale, trigonometrica, trascendente, speciale, eccetera.
10974	Al posto della cosiddetta "grande soluzione", il feldmaresciallo von Bock propose la "piccola soluzione" F. Paulus/W.
16174	Angel si imbatte in una donna cieca accusata di omicidio e difesa dalla Wolfram & Hart.
19320	Arthur decide di chiamare Sarah, spiegandole che il corpo di Miles è posseduto dall'anima dell'assassino Edward Scarka.
5123	Alcune migliaia di queste tavolette sono state recuperate; molti hanno contenuti storici, alcune linguistici, geografici e astronomici.
10648	Al Merlotte's Sam, dopo aver messo a letto i figli di Arlene, discute con Bill per mettersi d'accordo su un piano per fermare la donna.
6651	Alla base c’è un programma sociale, economico, politico, storico, culturale e popolare dedicato alla formazione e allo sviluppo comunitario sui grandi temi della contemporaneità.
113	A 21 anni passò al centro tecnico federale di Formia.
18169	A questa si affianca “La storia del filosofo contadino” di Henry Mayhew (1857).
5887	Alcuni soggetti potrebbero infatti scaricare una buona parte del lavoro sul trapezio incassando le spalle, e quindi elevando le scapole.
15009	Anche questa esperienza fu breve e sfortunata: dopo poche settimane abbandonò la squadra assieme ai compagni, lamentando mancati pagamenti.
19613	A seguito della chiusura di Alcatraz, nell'aprile del 1962 fu trasferito al penitenziario dell'
737	A causa della popolarità delle canzoni della serie, sono stati rilasciati anche due album della serie: Space Ghost's Surf & Turf e Space Ghost's Musical Bar-B-Que.
17816	Approfittando delle disastrose condizioni dell'
9978	All'interno la villa è organizzata secondo caratteri cinquecenteschi.
14113	Anche il moggio milanese colmo da carbone si divida in 8 staia, lo staio in 4 quartari, il quartaro in 4 metà, la metà in 4 quartini.
8110	Alla morte di un sultano regnante, il principe che detiene il titolo di Raja Muda, il principe anziano della gerarchia, gli succede.
14700	Anche le infrastrutture vennero adeguate alle nuove esigenze; vennero costruiti tre scali a Castellammare, in modo da poter costruire contemporaneamente tre unità, e creato uno scalo in muratura a Napoli.
9403	All'inizio del 1991 Armstrong smise i panni di Candyman e si riunì con Tim Horner.
12050	Altre attrazioni includono le spiagge, che hanno una sfumatura bluastra e il lungo litorale che attira molti turisti durante la stagione invernale.
17992	A quel punto, Colin e Marta iniziano ad urlare di dolore finché non si riprendono di colpo: la maledizione è finita e ora non sono più licantropi.
7938	All'alba, i congiurati si presentano al palazzo del governatore e appena le guardie hanno aperto la porta irrompono nella stanza da letto di lui levando i pugnali.
14228	Anche in Egitto, però, dove doveva trascorrere il resto dei suoi giorni, Ibn Khaldūn non volle tenersi lontano dalla politica.
3124	Affetta da problemi cardiaci dall'età di 36 anni, venne trovata deceduta dal fratello Antonio nella sua abitazione nel centro di Ferrara, a seguito di un fatale infarto avvenuto qualche ora prima.
10797	Alo cerca di distrarre Rich, ma lui non fa altro che pensare a lei.
14135	Anche il peso al decollo era di poco superiore (122 tonnellate contro le 121 della versione precedente).
8415	Alla spiccata varietà dei paesaggi corrisponde anche una varietà di opportunità e di bisogni, nonché di esigenze molto differenziate da Comune a Comune.
10429	Allo stesso modo, riscaldando una massa d'aria essa si espande e divenendo meno densa inizia a salire.
13052	A maggio del 2019 la Veloce ha vinto il girone A della Prima Categoria ed è stata promossa in Promozione.
10842	A loro Re Afonso si rivolge chiedendo e ottenendo aiuto nella conquista della città.
2456	A differenza di quanto aveva annunciato, però, i trasporti provenienti da zone esterne ai confini del Großdeutsches Reich non si diressero verso i territori sovietici occupati ma, come gli altri, nei campi di concentramento polacchi.
18780	A richiesta è disponibile il cambio automatico sequenziale con comandi al volante MTA (Manual Transmission Automated).
10691	Al momento della realizzazione del videoclip, Mercury era gravemente malato di AIDS.
14171	Anche il suo gemello Gino ha giocato tra i professionisti.
12144	Altre formazioni tricoidi sono rappresentate da peli di moderata lunghezza, distribuiti sulla faccia, sulla fronte, sulla regione occipitale e sulle gene.
4514	Al campo lo sconosciuto si avvicina al gruppo dei tre cercatori che sospettano sia una spia mandata in avanscoperta da briganti interessati al giacimento.
12316	Altrettanto trascurato era l'equipaggiamento con armi e munizioni, nonché la formazione.
18487	A questo punto Raiden decide di andare dagli Dei Anziani insieme a Liu Kang ma ottiene come unica risposta che Shao Khan non può essere fermato in quanto non ha infranto le regole essendo la Terra entrata in collisione con Il Regno Esterno.
16145	Angélil affermò che inizialmente l'album doveva avere sei cover e sei inediti.
13626	Analizziamo il secondo dei due scenari.
1779	Addentrandosi, i due Marines scoprono che la Compagnia sta allevano una nuova generazione di Xenomorfi, tra cui una nuova Regina.
13879	Anche dopo il ritorno di Agumon, sente di non essere più quello di una volta.
11901	Al terzo giro termina la gara per Grosjean, che vede esplodere il suo motore alla Subida do Boxes.
16571	Anticamente la processione percorreva per 3 volte il perimetro attorno alla chiesa.
16545	Anthony rimase terribilmente scioccato per la morte dell'amico, tanto da arrivare a rifiutare la realtà dei fatti, non presentandosi al funerale e rifugiandosi in Messico per metabolizzare il lutto.
8982	Alle popolazioni è stata fornita acqua in bottiglia, in quanto si temeva per la contaminazione degli acquedotti causata dall'inondazione.
11201	Al ritorno, pareggio per 1-1: niente finale, ma onore salvo, e stagione che si conclude con la vittoria della Coppa d'Austria in finale contro il First Vienna (3-1).
15201	Anche se è convenzione considerare elevati i valori che eccedono il 95º percentile di quelli della popolazione in esame, in questo caso la soglia per diagnosticare l'ipercolesterolemia è posta a 240 mg/dL a digiuno da 12 ore.
4335	Al-Afdal, malgrado le sconfitte subite, rimase il vero arbitro del regime fatimide durante il tutto il regno di al-Mustaʿlī, fino al 1101.
10762	Al momento i segunti paesi hanno confermato la loro partecipanti.
1082	Accade però che la porta si chiuda nuovamente.
1359	Achille decise di addestrare l'indiano e di dargli il nome di Connor in ricordo del figlio defunto.
7691	Alla fine, Nick inizia lentamente a rendersi conto dei suoi errori e inizia a stringere amicizia con Grace.
8440	Alla storia dell'editoria ha dedicato il libro La fabbrica delle emozioni.
14654	Anche le autorità internazionali, già favorevoli alla soluzione della controversia con la Grecia, hanno appoggiato il governo nella sua linea di continuare il percorso parlamentare d'implementazione dell'accordo di Prespa.
8682	Alle 19:17 del 3 marzo 2005, la nave-cargo da 3.500 tonnellate MV Karen Danielsen si è schiantato sul Ponte Ovest a 800 metri dalla Fionia.
18165	A questa seguì poi il primo 7" di Death SS dal titolo Evil Metal prodotto assieme a Mario Rivera.
17587	Appena arrivati al bug, Okino abbandona dunque i ninja.
14094	Anche il libro "Il ballo delle pazze" di Victoria Mas, racconta di internate alla Salpetriere.
2467	A differenza di questi ultimi due generi, inoltre, Adamanterpeton possedeva un muso abbastanza largo.
4722	Al Congresso del Valhalla che si tiene ogni 1000 anni, gli dei hanno votato all'unanimità per l'estinzione della razza umana.
995	A causa di questi tagli viene a mancare la prima presunta morte di Lola e ciò desta nello spettatore parecchia confusione.
2627	Ad oggi la carica di presidente dell'AIDA a livello internazionale è ricoperta da Peggy Sharon.
4938	Alcune armi per poter essere utilizzate richiedono il raggiungimento di un certo livello di esperienza.
19827	A settembre 1984 cessa l'attività agonistica e si dedica all'insegnamento della disciplina pugilistica ed alla formazione di atleti professionisti e dilettanti.
17504	Apparso in Potenza Mechtanium, è un membro del Team Sellon.
538	A capo del contingente fu messo Volusiano, che però fu affiancato dall'esperto generale Zenas.
15635	Anche Valentine è sposata, con un tale Tony Chantry.
17833	Approfondisce la conoscenza sull'arma e la cooperazione sulla sicurezza nazionale e internazionale trasmettendo approfondimenti atti al lavoro pratico per le truppe.
1923	Ad esempio, il prezzo d'acquisto di un'automobile riflette il costo privato sopportato dal costruttore.
8100	Alla morte di Stanislao, nel 1766, i ducati di Lorena e Bar ritornarono alla corona.
2495	A dimostrare l'innocenza dell'uomo, sarà fondamentale il contributo di Arthur.
1194	Accesso Vicolo dei Granai da Piazza Palatina, antica porta del Ghetto Ebraico di Tivoli.
8073	Alla morte di Gontrano (
19402	Arya invita la meta-lupa a tornare con lei a Grande Inverno, ma la lupa, pur riconoscendola, se ne va perché ormai non può più essere un lupo domestico.
9418	All'inizio del 2008, dopo decenni di voci persistenti che indicavano la possibilità di ulteriori vittime della Famiglia Manson, gli investigatori forensi condussero delle ricerche presso i resti del Barker Ranch.
5608	Alcuni flash mostrano inoltre Hayley che si muove a ritmo di musica nella surreale e psichedelica atmosfera di una stanza piena di specchi, dominata da una luce blu.
17513	Appartenente alla quarta coniugazione è ambio, -is, ambii (o ambivi), ambitum, ambire, «andare intorno», anch'esso composto di eo (da amb+eo).
15947	Andò molto vicino al successo qualche Capodanno fa, quando io mi riposavo lontano dal giornale e Bettino Craxi si sentì male e fu raffigurato da Marassi in un letto d'ospedale intento a fregare lo stetoscopio al medico di guardia.
920	A causa del ritardo e dell'assenza di scalatori alpini esperti, Yount e Wilson dovettero tornare indietro a meno di un chilometro dalla vetta, presso uno sperone chiamato "Il Recinto" (The Enclosure).
14886	Anche nell'area della grande Acropoli furono rintracciati elementi che testimoniavano una occupazione del sito in età altomedievale.
5018	Alcune di loro raccontarono le loro vicende a Kishida.
3536	Aggiunge che la ritiene l'unica colpevole del fatto che saranno denunciati, facendole temere che perderà il posto di lavoro.
8575	All'attività e alle opere di Boezio (quali ad esempio De diusione, De differentiis Topicis, le Categorie e il De interpretatione di Aristotele) si deve in particolare la fondazione della strumentazione dialettica utilizzata dagli scolastici.
13384	A metà settembre 1866 Gentile programma di tornare in Europa, ma la perdita del bagaglio contenente le sue fotografie lo costringe a cambiare i suoi piani.
13356	A metà del XX secolo, Bresso inizia un processo di industrializzazione e subisce un aumento vertiginoso della popolazione per via dell'enorme flusso migratorio che accomuna un po' tutte le città del nord Italia.
18023	A quel punto Jake si ritira dovendo fare dei controlli per un certo "voto" lasciando così nuovamente Fury e il Barone soli.
15928	Anderson fu il miglior corridore della squadra con 90 yard e un touchdown, oltre a 4 ricezioni per 10 yard.
5233	Alcune sono state in seguito ridescritte come specie separate.
2764	Ad ogni turno, il giocatore deve prima muovere il proprio pezzo L, e poi può decidere se muovere uno dei due pezzi neutrali.
3142	Affiderà, assieme al fratello Armando, alcune missioni a Victor, al termine delle quali i Mendez crederanno di aver ucciso i fratelli Vance nella missione "Taglia i ponti".
11431	Al suo risveglio, Swift cerca vendetta su Jas prendendo una sostanziosa taglia posta dalla malavita sulla sua testa.
16496	A novembre Kuhrshah comunicò di accettare la resa in cambio dell'immunità per lui e per la sua famiglia.
14593	Anche la scelta degli alberi non è casuale e si usano specie sconosciute in Toscana e importati dal Nord Europa, come i platani, faggi, tigli e olmi, affiancati alle specie autoctone dei lecci, allori, ecc.
17224	A partire da ottobre 2009 il ristorante Casa Lever occupa lo spazio dell'ex Lever House Restaurant.
14111	Anche il modello della Walther, pur essendo migliore in certi aspetti, presentava numerosi problemi di affidabilità.
8215	Alla presenza del sindaco Giorgio Tenerini e del vescovo Lino Fumagalli.
10082	All'occorrenza diventa anche un'ottima operativa sul campo.
12661	Altri soci FederScout che hanno oggi una branca castorini sono il GEL, l'Associazione Scout Nautici "Antares", l'A.
568	A casa di Jos arriva lo sceicco che rivela a Jos e Isabelle che Wittekop sta gareggiando nella gara di Barcellona e che Colin è stato da lui e gli ha chiesto di restituire il piccione.
18977	Arrestata e torturata ripetutamente, alla fine la giovane serva confessò tutte le accuse mosse dal vescovo.
12875	A luglio dello stesso anno ha fatto però ritorno in Bielorussia, per giocare nelle file della Dinamo Brėst.
16879	A parte gli studi eseguiti sulla popolazione un fattore importante di controllo è legato alla rilevazione della qualità dell'aria.
1201	Accetta finalmente l'offerta di un uomo di spettacolo di nome Ruffalo che vuole che interpreti il "killer Cain" nel suo spettacolo itinerante.
8475	Alla sua morte il corpo venne seppellito all'Odd Fellows Cemetery.
13511	Amo la tecnologia, ma a volte essa ti distrae e porta fuori strada.
774	A causa dell'astio personale che aveva nei suoi confronti e un assurdo desiderio di rivalsa, Napoleone si accanì tanto contro la città, sacrificando inutilmente centinaia di soldati.
8007	Alla metà del periodo Ming, queste nuove sciabole avrebbero completamente sostituito il jian come arma manesca militare d'elezione.
3849	Ai campionati del mondo di atletica leggera indoor 2014 la specialità degli 800 metri piani maschili si è svolta in 2 giornate: le batterie si sono tenute il 7 marzo e la finale il 9 marzo.
18679	Archi trasversali a tutto sesto che incominciano superiormente rispetto alle lesene percorrono la volta.
17253	A partire da tale data il Vescovo di Sulmona, Mons.
15443	Anche se non vi è alcuna data registrata, il matrimonio venne reso noto solo alla Duchessa di York e ad una ristretta cerchia di amici, di modo che Sarah poté mantenere la sua posizione di damigella d'onore a corte.
1188	Accesa satira sulla commercializzazione della religione, l'opera, oltre che diretta, venne anche prodotta e co-sceneggiata dallo stesso Feldman.
12051	Altre autorità, in particolare quelle che vivono in latitudini più alte, notano che l'oscurità del cielo, 72 minuti dopo il tramonto (per esempio) può variare notevolmente da luogo a luogo e da data a data.
18493	A questo punto secondo alcuni termina il vangelo di Marco nel "finale breve".
4961	Alcune città o edifici sono inoltre assenti nei videogiochi.
14401	Anche i Vendicatori furono consapevoli di questa minaccia ma non conoscevano la sua vera identità.
7464	Alla fine di tutto nel mondo dei Mamodo si vede un Gorm felice e sano, che porta Kanchome e Purio a scuola.
16527	Antecedenti e posterità, Atti del XVIII Convegno della Societa Universitaria per gli Studi di Lingua e Letteratura Francese (Lecce, 16-19 maggio 1991), a cura di Barbara Wojciechowska Bianco, Genève-Moncalieri, Slatkine/C.
9790	All'interno della cripta ora è ospitato un museo della storia del Campidoglio.
8339	All'arrivo il rappresentante studia un bar gelateria di lassi, dove gli venne dato un caldo benvenuto, e trovò parecchie lavatrici usate per mischiarlo.
6421	Al giro di boa il Brescia vi arriva con 20 punti e qualche speranza di promozione, ma il girone di ritorno non è all'altezza delle attese, dovendosi accontentare di mantenere la categoria.
18116	A quel tempo sia l'Inghilterra sia la Spagna vagheggiavano una fusione dei due regni, pertanto già poco tempo dopo la morte del giovane Arturo i sovrani dei due regni concordarono un nuovo matrimonio tra i loro eredi.
5532	Alcuni di questi appezzamenti, della dimensione di 2250 metri quadri, sono ancora nelle disponibilità dell'associazione.
9629	All'inizio gli affari vanno bene ma una tempesta distrugge la loro barca, i debiti aumentano, le riserve di acciughe devono essere vendute a basso costo e la famiglia si disgrega.
2218	A dicembre del 2010 è iniziata la costruzione della nuova sede del Miami Art Museum, che è stata completata a dicembre 2013.
11094	Al quarto giorno, invece, dovranno riunire tutta la nuova famiglia e imporre a tutti i componenti nuove regole, disposizioni e addirittura rinnovare l'arredamento di casa.
13281	Amelia e Neraja salutano i Wizards of Mickey prima che Garma si liberi, ma prima Topolino concede a Neraja di specchiarsi nello scudo.
6687	Alla base sono posti quattro piedini, anch'essi in avorio e aggiunti nel restauro del 1928.
9514	All'inizio della stagione 2015-2016, ha fatto ritorno al Widzew Łódź.
10930	Al piano terra degli edifici residenziali sono localizzati fondi commerciali e artigianali, spazi di servizio alla residenza e locali tecnici annessi.
15025	Anche questa sigaretta può essere manufatta senza filtro.
13129	Amanohashidate, una delle tre vedute del Giappone.
7343	Alla fine del mese di gennaio 2015, Melichárek si è trasferito nella seconda serie croata all'
9258	Allievo della scuola militare "Teulié" in uniforme storica.
16963	A partire dagli otto anni abita a Niterói, si iscrive al collegio salesiano di Santa Rosa.
7014	Alla fine del 1189 dichiarò ufficialmente guerra all'Impero bizantino.
16914	A partirebbero corrisponde infatti partire + ebbero (
6435	Al gruppo fu offerto un buon ingaggio per una tournée e MacRae lasciò il proprio lavoro per iniziare la carriera di musicista.
18606	Aramis ama le donne e gli intrighi.
6138	A lei ad esempio il chitarrista e compositore canadese William Beauvais ha dedicato il brano "Chiara's Window", parte della "Chelva Suite".
15914	Andava al college con Elisabeth, con cui ha avuto una breve relazione.
11881	Alternando vittorie e sconfitte, Dylan rimane nella FCW fino alla sua chiusura nell'agosto 2012, per poi essere trasferito insieme a tutti gli altri talenti ad NXT.
11423	Al suo rientro parigino, fondò il giornale La Lyre des dames che ebbe un buon riscontro di vendite.
11799	Al termine del torneo arriva un dignitoso settimo posto nel campionato vinto dal Prato.
10984	Al posto delle tradizionali applicazioni native per attività comuni viene fornito con l'applicazione Ice personalizzata per consentire agli utenti di creare browser specifici del sito (SSB).
16842	A palazzo Jarjayes è notte e Loulou svegliandosi vede madame Evera aggirarsi tra i corridoio in direzione della camera di Oscar.
15186	Anche se Corrigan fu sepolto, il potere dello Spettro era ancora nel mondo.
12350	Altri ancora, che hanno parlato con gli dèi (Wonder Woman) attendono le loro risposte, mentre coloro che sono dèi (Thor) non possono darle perché neanche loro le conoscono.
8704	Alle 7.30 i passeggeri vennero fatti sbarcare.
13265	Ambrose Pennefather, zio di Kay e suo ex-tutore legale, comincia a condurre una propria indagine investigativa che porterà all'arresto del vero colpevole.
19560	A seconda se il giocatore vince o perde una battaglia, la storia prenderà una piega diversa, che porta a molte possibilità di sperimentare.
15931	Anderson si sposò di nuovo con Gilda Hazard il 6 giugno 1954.
13295	", a meno che il trasporto sia effettuato con i mezzi del venditore o acquirente), che offre il servizio previo il contratto di spedizione o il contratto di nolo marittimo e può produrre i documenti di trasporto.
11961	Altra causa sono gli avvenimenti naturali e imprevedibili, come l'alluvione avvenuto a Firenze poco prima.
13138	Amante dell'arte e mecenate, sosteneva economicamente pittori, musicisti e scienziati.
13870	Anche diverse parti dell'
10822	Alonso e Vettel allungano senza problemi, solo Hamilton riesce a tenere qualche giro per poi iniziare a perdere inesorabilmente.
14939	Anche per la profondità raggiunta, circa 97 m, è seconda solo all’apparentemente inutile tunnel della KV17, che raggiunge i 130.
6260	Alex ha rivelato a tutti chi è Nobody, ma sia Clio che Nicole sono deluse e Clio dice addio a Nobody.
12358	Altri ancora non ricordano di aver udito parole in latino da Booth.
13277	A Mega Man però applicò un "reset delle impostazioni" per farlo guarire dalle ferite devastanti e questo lo portò nuovamente allo stato di neonato, facendogli inoltre perdere la memoria.
12256	Altre sostanze hanno effetti negativi sulla salute, ma sono presenti in quantità talmente piccole che sono probabilmente ininfluenti a determinare un sostanziale rischio per la salute.
19908	A sinistra c'è un vecchio in piedi, con un abbigliamento particolare che di discosta da quello del resto dei personaggi, quasi a porsi in contrasto con loro.
16133	Angèle si impegna al lavoro e nelle attività della comunità.
9792	All'interno dell'addome sono sempre presenti camere filtranti, come in molti altri Omotteri.
15640	Anche Velo misto divenne molto popolare e acquisì un pubblico di appassionati.
16189	Angustias lo scopre e dopo aver cercato di fare di tutto per tenersi stretto suo marito, si suicida.
9502	All'inizio della serie, teneva il suo volto coperto da un cappuccio bianco e nella seconda metà della serie rivela la sua vera identità: si tratta di una macchina umanoide che faceva parte del Castello Della Croce Nera.
14129	Anche il padiglione tende a inclinarsi nella zona posteriore.
15140	Anche se abbreviò la sua carriera musicale, non la abbandonò mai completamente.
13608	Analisi simultanea (TGA-DSC) su un campione di ossalato di calcio.
10218	Allora Rekkit, per spaventare Sarah, chiede aiuto a Madame Oselda, che trasforma i formaggi in mostri spaventosi.
256	Abbas preest, ecclesiam sancti nycolai de mercatello", con tutte le sue pertinenze.
9299	All’improvviso videro in cielo una strana luce bianca che si muoveva; ad un certo punto la luce si avvicinò e si fermò sopra gli alberi, ad un centinaio di metri da loro, rivelandosi per un oggetto luminoso circolare.
19877	A. Shilo", tre femmine manul hanno portato prole, generando 16 cuccioli.
4896	Al contrario, suo padre favorisce gli altri due, suoi vecchi amici, anziani come lui.
18106	A quel tempo, la sede di San Marco era rimasta vacante per circa due anni.
12119	Altre edizioni in francese, spagnolo, portoghese, greco, cinese, giapponese, coreano, polacco, finlandese.
2205	Adiantoides è il genere meglio conosciuto della famiglia degli adiantidi (
8557	Alla Torre della Vought, Patriota chiede a Stormfront se ci sia lei dietro l'attentato, essendone lui completamente all'oscuro, ma la ragazza nega qualsiasi coinvolgimento: i due ipotizzano allora che il vero responsabile sia il direttore Edgar.
7738	Alla fine Philip e Julius Epstein trovarono la soluzione: Rick avrebbe ucciso Strasser per permettere la fuga di Ilsa e Victor in aereo e Renault lo avrebbe coperto pronunciando la nota battuta "Fermate i soliti sospetti".
8186	Alla piattaforma non hanno aderito né il Partito dei Socialdemocratici ed Movimento Politico "Socialdemocratici" Bulgari, che hanno dato vita alla Coalizione dei Socialdemocratici Bulgari (1,9%); né il Partito Verde di Bulgaria (0,5%).
4175	A Jackson fu proposto di rimanere al MIT per il suo lavoro di dottorato, in parte per incoraggiare più studenti afroamericani a frequentare l'istituto.
2532	A dirigere l'esecuzione fu lo stesso capo della gendarmeria, Novickij; a metterla in atto, il boia Frolov.
11517	Al tempo della fondazione nel 1865, il campus consisteva di main.
12062	Altre caratteristiche, invece, ricordano i ceratosauridi, un gruppo di dinosauri carnivori diversificatisi ancor prima.
17396	Appare dunque chiaro che Anna abbia avuto una responsabilità nella morte di Alexander.
12189	Altre normative pubblicate includono le modifiche alle indennità di malattia previste dalla legge (in vigore il 13 marzo), e le modifiche all'indennità di assunzione e di sostegno e all'Universal Credit.
13027	A Madrid, durante questo periodo per sopravvivere, compose canzoni, a 25 pesetas ciascuna, che servivano a promuovere artisti minori.
19547	A seconda del numero di testimoni, gli avvistamenti si distinguono in individuali (quando c'è un solo testimone) e collettivi (quando ci sono più testimoni).
12536	Altri materiali con cui veniva fabbricato erano l'
4276	Al 2016 non è stato identificato ancora alcun calamaro colossale maschio adulto.
16754	Anzi, la sua morte servì a trovare nuova gente che collaborasse.
6835	Alla domanda «Chi sei?», scritta su un post-it, corrisponde una risposta ben precisa: «killer», che sarà lo stesso Trevor a completare, nel gioco dell'impiccato.
15975	Andrea Di Capua decise di prendere Costanza come moglie, avendo Ladislao concesso una dote di ducati.
12985	Al viene rapito da Envy e portato da Dante, intenzionata ad usare la pietra filosofale per trasferirsi nel corpo di Rose.
13684	Analoghi leader della maggioranza e della minoranza si trovano nei senati di molti stati federati.
5316	Alcuni amatori hanno fatto notare, in particolare, che le caratteristiche di efficienza del dispositivo dipendono da tale frequenza, e tendendo a migliorare con il suo incremento.
9782	All'interno della Chiesa vi è presente un quadro della Madonna con bambino e S.Ignazio di Loyola,un Dipinto su tela d'olio.
19665	A seguito delle due guerre mondiali, la necessità di aumentare la produzione agricola divenne evidente per soddisfare la crescente domanda di cibo della popolazione.
1812	A Deauville, ispirata dai marinai al lavoro, Chanel reinterpretò il loro abbigliamento, realizzando dei maglioni col medesimo scollo.
19212	Arrivato a pochi passi di distanza si accorge che la persona è orrendamente deforme e, dopo aver notato che ripete in modo perfetto i suoi stessi gesti, arriva alla conclusione che l'immagine è lui stesso.
14933	Anche perdendo il titolo di "Principe dei Paesi Bassi" e l'appellativo regale di accompagnamento, il principe Friso continuerà a essere denominato Sua Altezza Reale.
10195	Allora Malcolm invia uno dei suoi uomini, Ivan, che dovrà andare a chiedere informazioni e poi, comunque vada, dovrà.
167	Aaron giudica Jemima Surrender come una delle migliori canzoni del gruppo.
16867	A parità di record percentuale coi Cavaliers sono comunque in vantaggio per una differenza punti di +2 negli scontri diretti.
16569	Anticamente la città veniva chiamata Statt Wasserburg.
4719	Al confine orientale di Southall si trovava l'Hanwell Asylum, un tempo il più grande ospedale per malati di mente al mondo.
8442	Alla stregua della loro carica, Reuthard e Guerino godevano quindi di una notevole influenza perché a loro erano sottoposte numerose contee.
18087	A quel tempo i dialetti slavi erano ancora così poco differenziati da risultare ancora mutuamente intelligibili e l'
6775	Alla conclusione della storia Mystery of the Star Sapphire, le Zamarons capirono che il potere delle Star Sapphire era troppo grande per loro da controllare, così forgiarono un anello del potere e una batteria del potere dalla gemma delle Sapphire.
5068	Alcune fonti dicono infatti che il nome Lion non faccia parte del marchio stesso, ma che sia applicato semplicemente alla gamma di modelli realizzata da tale piccola azienda.
3630	Agli animali viene dato uno stile di vita sofisticato affinché possano sviluppare il loro intelletto, vivendo una vita lussuosa gestita da computer, ignari di essere davvero parte di un esperimento di laboratorio.
8864	Alle pareti esterne, si trovano applicate mappe viarie della zona con l'indicazione "voi siete qui" nonché quelle della Metro, dei Bus urbani e della RER.
6520	Ali, per salvare Nino, uccide Melik e resta gravemente ferito.
9332	All'indomani della marcia su Roma seguì un finanziamento della Massoneria al Partito Nazionale Fascista, pressoché confermato in base ai documenti esaminati nell'archivio Torrigiani.
19818	A sera, di ritorno alla casa paterna, Fausto riceve dalla sorellina la bella notizia che Sandra è là.
13930	Anche gli Abbasidi utilizzarono la memoria di Karbala per ottenere il sostegno popolare contro gli Omayyadi.
13523	A. Montefusco, Le successioni feudali in Terra d'Otranto, 2vv., La provincia di Lecce, Tip.
6893	Alla fine almeno in parte si ricrederà.
7183	Alla fine della partita, vinta dal Bilbao per 1-0, Maradona si avventò contro il giocatore basco, innescando una rissa tra le due squadre.
8531	Alla sua uscita, Cavalcata ottenne ottime recensioni da parte della critica.
10413	; allo stesso modo l'espressione South of the Tweed viene utilizzata dagli abitanti del Queensland per riferirsi a persone o luoghi degli stati del sud dell'Australia.
8020	Alla morte del fondatore, l'accademia prese il nome attuale.
3685	Agli inizi del Novecento è stato smarrito con il diploma di concessione della chiesa di Sant'Adoeno.
16937	A partire dagli anni '70 i Rikbaktsa hanno cercato di riportare il loro territorio tradizionale sotto la loro custodia.
5657	Alcuni indizi fanno supporre l'esistenza di un piccolo luogo sacro nella zona, probabilmente una cappella, databile al Medio Impero.
18184	A queste opere sono comuni la raffinatezza linguistico – stilistica e la ricerca di una musicalità pacata che caratterizzano l'impegno formale di Guarnacci in Arcadia.
7868	Alla fine, verrà sconfitto da Ichigo prima che il suo piano possa realizzarsi.
8092	Alla morte di Niall Caille nell'846, la regalità di Tara passò al padre di Flann Sinna, Máel Sechnaill.
1658	Ad Amelia Island la serba disputa un buon torneo, caratterizzato dalla vittoria contro la connazionale Janković ai quarti, in cui dopo il primo equilibrato set, terminato 7-5, Ana fa valere la sua potenza aggiudicandosi il secondo per 6-3.
9905	All´interno del suo territorio si trovano l'ex chiesa dei Santissimi Jacopo e Filippo, piazza XX Settembre e piazza Garibaldi.
18868	Arma moderna e di buone prestazioni, fu il primo pezzo d'artiglieria a deformazione realizzato in Italia.
14918	Anche Notte, però, ha qualcosa da dirle: la loro coppia non potrà mai funzionare, a causa della smania di arrivismo della giovane.
2610	Ad oggi è considerata uno dei brani musicali più celebri di Hendrix.
1626	Ad Aldo Gorfer è stata intitolata la Scuola Primaria di primo grado in via Solteri a Trento.
17007	A partire dal 1922 ricoprì la carica di segretario politico del Partito Popolare di San Bonifacio.
7415	Alla fine del XX secolo, le località di Minster e Leysdown crebbero d'importanza come stazioni balneari.
10513	Allo stop della serie contribuì anche il fatto che Landon, in tale periodo, era però già gravemente ammalato.
11780	Al termine del nuovo processo gli unici a venire condannati furono gli accusati di traffico di droga.
12176	Altre migliorie e un nuovo processo produttivo a 0,5 micrometri permisero alla macchina di funzionare a 50 MHz (con piani per 66 e 100 MHz).
3822	Ahsoka si finge la sua ragazza, ma quando Lux vede i Mandaloriani dar fuoco alle case dei civili, egli decide di opporsi all'alleanza.
19771	A seguito di tale campagna, La Trémoille passò a una carriera politica.
6472	Alice non rivelò la notizia al marito se non settimane dopo, sapendo quanto egli era affezionato alla bambina.
15609	Anche tramite la goccia spessa è possibile valutare la parassitemia.
5654	Alcuni individui presentano una piccola chiazza biancastra sulla fronte.
17416	Appare nei pezzi "Ragazzi di strada," "Essere liberi " e "La promessa di Aladdin."
3551	Aggiunse anche colonne come l'"angolo della corrispondenza" (Correspondence Corner) e l'angolo del Collezionista" (Collectors' Corner) per attrarre i fan.
13521	A monte dell'abitato si incontra la piazza principale di Manarola, attorno alla quale sorgono l'
6799	Alla convenzione furono anche aggiunte disposizioni più piccole, che includevano il diritto dello sceicco alla sua proprietà privata nella vilayet di Bassora (articolo 9) e l'estradizione (articolo 10).
9114	All'età di 13 anni perse sia il padre che la madre.
17741	Applicando le teorie dà indicazione circa la fattibilità e la difficoltà di integrazione.
17198	A partire dal numero 1 (167) del 2006 il periodo non è indicato.
14340	Anche in quest'ultimo atto finale, la valle è stata a servizio della cittadina sottostante, fungendo da serbatoio per il contenimento del flusso lavico, ritardandone così l'avanzata.
4975	Alcune copie approssimative vennero create a partire dagli schizzi.
17489	Appare sulla copertina del volume 96.
10306	Allo scopo di prevenire questi inconvenienti soprattutto quando le proteine sono utilizzate per scopi terapeutici o clinici, sono stati sviluppati sistemi di espressione eucariotici.
10663	Al momento c'erano due rami superstiti della famiglia Wittelsbach: Zweibrücken, con a capo il duca Massimiliano Giuseppe e Birkenfeld, a capo del quale era il conte palatino Guglielmo.
4095	Ai soldati fu consigliato quindi di portare un rametto di "perejil" (in "
15603	Anche Tracy parteciperà insieme a miss Petulina, ma Van Ruben commette scorrettezze per superare tutte le altre concorrenti.
2289	A differenza dei siti che offrono giochi gratuiti on-line per incrementare il traffico di utenti sugli stessi, e di coloro che si sponsorizzano nei videogiochi (
8298	Alla riunione si decise definitivamente di non riconoscere più Magaddino come capo e ribellarsi.
15926	Anders Hill è un consulente finanziario alla soglia dei sessant'anni, marito e padre, vive in una lussuosa casa in un quartiere residenziale.
3744	Agnese rifiuta di far costituire l'ospedale parte civile e proibisce di licenziare un qualsiasi dipendente, altrimenti rivelerà tutto quello che è stato detto al consiglio.
11774	Al termine del mandato, lasciò i Democratici per entrare nelle file dei Repubblicani, suscitando un certo scalpore nel Paese.
360	A Bergamo si fece apprezzare dagli allenatori per la disponibilità e l'abnegazione alla causa.
8059	Alla morte di Andreotti (
7104	Alla fine del film si fidanza con Holley.
14587	Anche la ripetizione del partitivo in lunghe enumerazioni può risultare indesiderata a causa della ripetizione continua delle sue varie forme.
7882	Alla fine Zazà riesce a sanare la cambiale e costringe il fratello a finanziare lo spettacolo teatrale, con Patrizia primadonna.
8626	Alla World Cup di Pesaro invece vince nel concorso generale la medaglia d'argento, e un altro oro alla finale cerchi e clavette.
3597	A giugno del 2010 è stato pubblicato il remix di Ready to Go che ha raggiunto il n. 1 della Upfront Club chart.
15211	Anche se è molto timida ed insicura, riesce nel corso della storia a scoprire il coraggio che alberga dentro di lei.
1563	Acutamente provoca la dilatazione delle arterie coronarie e negli uomini con livelli di testosterone entro il normale range fisiologico, livelli più alti sono in realtà associati a una leggera diminuzione delle malattie cardiovascolari.
5859	Alcuni ritengono si trattasse di una struttura connessa alle sale del re svedese, sulla quale sarebbe stata costruita la odierna chiesa.
9235	All'evento CAPW April Armageddon, Lexi Lane perde contro Havock.
11859	Al termine, il telescopio è stato consegnato in gestione all'ESO, che ha selezionato sei indagini pubbliche per VISTA, occupando il 75% del tempo di osservazione disponibile.
6049	Al di là delle leggende, non si riesce a rintracciare la genealogia dei Garibaldi se non fino a un certo Angelo Garibaldi (
16065	Andy alla fine indirizza John nel luogo in cui si trova Damien.
734	A causa della persecuzione, tuttavia, un certo numero di comunità cristiane fu diviso tra coloro che avevano rispettato le autorità imperiali (traditores) e coloro che avevano rifiutato di rispettarle.
11367	Al suo interno troviamo attrezzi da lavoro e di vita quotidiani risalenti al periodo precedente all'avvento del mondo modernizzato.
9230	Allevamenti di piscicultura esistevano nella parte superiore sud del Leuchsenbach come lungo il suo corso.
19822	A servizio della stazione sono state costruite le banchine con pensilina per i 4 binari (Linea Locale e Linea Diretta) ed il relativo sottopassaggio che mette in comunicazione anche il centro cittadino, oltre agli altri binari, con l'edificio di stazione.
18924	Arnstadt possiede un centro storico ben conservato, limitato al solo traffico pedonale.
18740	Argento nella sciabola a squadre.
17446	Apparentemente lento nei movimenti, sorprendeva gli avversari colpendo la palla con largo anticipo e con un'andatura leggera che gli consentiva di arrivare sulla palla dando l'impressione di non essersi mosso.
3643	Agli embrioni dovrebbe essere accordato uno stato etico proporzionale al loro livello di sviluppo.
5539	Alcuni di questi fondi furono usati per costruire il Museo di storia nel 1934-1939.
4720	Al confine tra le provincie di Catania e Messina, è possibile in pochi minuti di volo raggiungere la sommità dell'Etna, la costa catanese e quella messinese.
11767	Al termine delle votazioni è stilata una classifica provvisoria dei 12 artisti in gara.
5745	Alcuni offrono anche un modulo per commentare i siti web visualizzati.
12209	Altre opere non in questo elenco sono di incerta attribuzione.
7145	Alla fine della guerra alcuni suoi amici verranno assassinati, mentre altri saranno costretti all’esilio.
13822	Anche Cesari, che cerca con sempre maggiore insistenza la compagnia della Fulci, si unisce al gruppo.
13745	Anche alcoli benzilici o inattivati sono substrati adatti per questa reazione.
14815	Anche lui prende in giro Jack occasionalmente, così come succedeva con Roper.
6665	Alla base delle lunette, tra peduccio e peduccio, corrono figuratamente le aste che fanno da cursore ai tendaggi, che sono raffigurati come scostati per permettere la visione delle scene principali.
18989	Arrestato per la distribuzione di materiale clandestino, venne arrestato il 1º marzo 1945.
17069	A partire dal 2009 il repertorio di Daniela Barcellona inizia ad ampliarsi.
17283	Aperto nel 1964, durante il controllo del paese da parte del Sud Africa era chiamato aeroporto J.G. Strijdom.
13063	Amagi a partire dal 27 dicembre 1881.
5900	Alcuni sostengono non dovrebbe esserlo, visto il significato negativo; altri sostengono che alcuni kludges, per la loro bruttezza e imperfezione, hanno valore hack.
18803	Ariel e Eric trascorrono del tempo insieme; alla fine del secondo giorno riescono quasi a baciarsi, ma vengono ostacolati da Flotsam e Jetsam.
915	A causa del raffreddamento globale l'
16901	A parte le feste patronali più importanti come quelle di San Lussorio e Pasqua (nelle quali il Tenore è sempre uno dei protagonisti), feste come quella di "N.
10405	Allo stesso modo, l'abate Marchegiani, dopo la sospensione della costituzione da parte di re Ferdinando, rifiutò di cantare il Te Deum per l'onomastico del re.
16061	Andromeda e la maggior parte delle amazzoni vogliono uccidere Bruto, ma Olimpia resiste.
19391	Arunachalam Muruganantham, crea una macchina assorbente per fornire assorbenti economici alle donne povere dell'India rurale.
11623	Al termine della fase potrebbero essere necessari 10-30 minuti affinché la persona torni alla normalità: questo periodo è chiamato "fase post-critica" o "fase di risoluzione".
2128	Ad esso si contrappongono varie sfondature spaziali in profondo, tramite l'uso di scorci arditi, come il corpo di Girolamo o lo stesso Bambino.
8906	All'epoca era anche la città dell'
9155	All'età di 23 anni, al debutto nella categoria élite, fu ventiquattresimo nel ranking mondiale di ciclocross stilato dall'
1574	Ad accusarlo, proprio il suo ex cliente Leonardo Zirpoli.
18763	Ariane 2 è basato sul progetto del precedente Ariane 1, ma con motori del primo e secondo stadio potenziati, un terzo stadio più alto e in grado di trasportare una maggior carico utile.
5197	Alcune ricerche suggeriscono che, almeno in parte, questa conversione di massa fu un espediente politico atto a prevenire tentativi, provenienti dall'esterno, di condizionare le credenze religiose dei Cazari e quindi influenzarli anche politicamente.
14795	Anche Ludovica lascia Francesco perché lo trova a cena con la collega Ingrid.
18802	Ariel ed Eric, per fare in modo che Melody non incontri di nuovo Morgana, fanno costruire una barriera che isoli il castello dal mare.
8220	All'aprile 2021, dei esemplari consegnati, 443 sono operativi.
7412	Alla fine del XVI secolo, il villaggio risultava completamente abbandonato.
1579	Ad affiancarlo alla guida della squadra di Lotta suo figlio il maestro Ivailo Metchkcarov, maestro di Lotta (libera e Greco-romana), cintura nera 3° Dan di Judo, istruttore 2º livello MGA (metodo globale autodifesa).
5635	Alcuni giorni prima, Pizarro lo aveva fatto rientrare al Cuzco e, solo alla metà di aprile i due si mossero verso Jauja.
8012	Alla metà del XV secolo entrarono a far parte dell'
6525	Ali, sempre quella fatidica sera, successivamente incontrò Ian, con il quale, dopo essersi baciata, ebbe una lite poiché gli raccontò di avergli rubato i video.
17617	Appena entra nell'aula nota il soffitto macchiato d'inchiostro: «Vede?
18877	Armato con due cannoni da 23 mm, solo 10 esemplari usciti di fabbrica.
2756	Ad ogni paziente dimesso, era richiesto di recitare ad alta voce una solenne preghiera di ringraziamento per la guarigione.
17892	A prima vista i federali falliscono e pensano che il toro sia femmina.
2945	Ad un certo punto, Kagami paragona Ayano e lei a Tsukasa e Konata, dicendo che apparentemente lei tende ad attrarre gli stessi tipi di amici.
4120	Ai tempi dell'introduzione della famiglia Motorola StarTAC, nel 1996, la Motorola DynaTAC era già obsoleta.
2421	A differenza di altri giochi del periodo, le battaglie sono molto più rapide, soprattutto grazie alla comoda funzione dell'"auto battle", che rende più equilibrati i combattimenti".
5966	Alcuni tentativi (try in inglese) possono condurre a posizioni di matto ma ciascuno di essi è confutato da una singola difesa del nero.
14049	Anche il conferimento in discarica tradizionale dell'
16845	Apamea, al tempo chiamata Pella, era il principale centro militare della regione.
7034	Alla fine del 1961 vengono inaugurati anche gli studi di registrazione della RCA, siti sempre al km.
17951	A quegli anni risalgono i suoi legami con studiosi quali Felice Vinci, Gustavo del Vecchio, Pier Silverio Leicht e Giuseppe Albini.
7573	Alla fine il Verona fu declassato all'ultimo posto ed il Foggia fu retrocesso con una penalizzazione di 6 punti.
14764	Anche l'impostazione della Caravan fu quella delle vecchie Rekord, cioè con carrozzeria a due porte più portellone, non il massimo in termini di praticità.
8877	Alle persone non viene permesso di parlare né di addormentarsi fino alla fine di tali trasmissioni.
12720	Altri tre bombardieri della Haddock Force, su un gruppo di 22 decollati, attaccano di nuovo l’Ansaldo e la Piaggio.
18480	A questo punto Poirot ha un possibile movente: Michael Seton aveva ereditato una fortuna dallo zio e potrebbe aver fatto testamento in favore di Nicky, che ha fatto testamento in favore di Freddie, che si troverebbe ricca se l'amica morisse.
3109	Affermarono di essere “tra le centinaia e le migliaia” di combattenti alle armi.
11354	Al suo interno si trova la Sala del mappamondo.
5916	Alcuni storici ebraici, in particolare Lucy Dawidowicz Lucy Dawidowicz, "The Curious Case of Marek Edelman".
12111	Altre due importanti arterie che servono la parte occidentale ed orientale della cittadina sono rispettivamente le provinciali 063-01 e 210.
15528	Anche se Zaffiro è ritratta come più affabile e "umana" del pragmatico, arcigno Acciaio, risulta chiaro che la loro prima preoccupazione è la riparazione del danno provocato dal Tempo, a volte a discapito degli esseri umani coinvolti.
5244	Alcune specie presentano inoltre vere e proprie spine nell'opercolo branchiale e nelle pinne dorsale e pettorali (costituite dai primi raggi) che in alcuni esemplari possono anche ferire se maneggiati senza attenzione.
19839	A settembre del 2011, il gruppo annuncia che un nuovo album No One Loves You Like I Do, sarà pubblicato il successivo 17 gennaio 2012 per l'etichetta discografica SlimStyle.
15178	Anche se condividevano la stessa distribuzione geografica, i rappresentanti del genere Mylohyus sono molto meno comuni di quelli del genere Platygonus, a suggerire che i primi vivevano in gruppi sociali più piccoli, forse da 2 a 10 individui.
13191	Amato per la sua aria da bravo ragazzo, Leonard non è dato per favorito nei pronostici contro Wilfred Benitez.
12456	Altri esperti hanno avvertito che la crisi potrebbe espandersi ai settori dei cosiddetti mutui "Alternative-A" (Alt-A), che hanno tassi comunque migliori dei mutui subprime.
13340	A metà dell’Ottocento, lo studioso Giovanni Battista Carinci presentò un progetto per sistemarlo, ma fu giudicato troppo costoso e non venne mai messo in atto.
7836	Alla fine Tarannon caricò Berúthiel su una nave insieme ai suoi gatti e la mandò via.
18971	Arrasate gioca nell'Eibar B, Lemona, Beasain, Elgoibar, Portugalete e Amorebieta senza mai arrivare ad alti livelli come calciatore e si ritira all'età di 29 anni.
2688	Ad ogni modo è nel Kentucky che storicamente si concentra la maggior produzione del bourbon.
1916	Ad esempio, il grafico ottenuto dall'esperimento APOLLO è compatibile con il posizionamento di uno strumento retroriflettente nelle vicinanze del punto di allunaggio conosciuto.
7776	Alla fine, Roland e Jonathan, entrambi stupiti della trovata di quest'ultimo, si fanno delle pazze risate.
16643	Antonella Interlenghi, che interpretò Emily, venne arrestata negli Stati Uniti durante le riprese del film.
9214	All'età di trentatré anni si sposò con Giuseppina, figlia del sindaco Antonio Pirani.
7842	Alla fine tra i due si sviluppa un'amicizia e Antoine scopre il motivo per cui Louis stava compiendo il folle gesto: vuole sfuggire a Blanche, donna di cui è ossessionato.
7133	Alla fine della corsa, però, tutti sono asciutti.
687	A causa della fondazione di un gruppo giovanile illegale venne imprigionato in un carcere minorile nel marzo dello stesso anno.
4890	Al contrario, se al manifestarsi del focolaio d'infezione, il numero di recuperati è sufficientemente alto, il focolaio si autoestingue.
16362	Annie riabbraccia infine suo padre che è tornato umano e il terrore dei giganti è scomparso per sempre.
7586	Alla fine, i tre riescono a disattivare il congegno, sventando così definitivamente i piani di Blackwood.
8289	Alla richiesta inviata da Malville per ottenere rinforzi e rifornimenti, Niel rispose che non poteva mandare né gli uni né gli altri, ma che la posizione di Casa Nuova, doveva essere mantenuta ad ogni costo.
17146	A partire dalla prima metà del 2014 un nuovo cambio di direzione e del management porta l'azienda a concentrarsi con maggiore determinazione sulle attività di telecomunicazione tradizionali e servizi con minor livello di personalizzazione.
7345	Alla fine del mese, il balletto aveva scelto 29 ballerini per la troupe citation e stava facendo le prove per la loro prima esibizione nella St. Lawrence Hall.
15971	Andrea, che si è rifugiato nella foresta, è braccato incessantemente da Iacopo e dalle guardie.
8900	All'epoca del progetto, l'edificio era costituito da una torre a forma di vela alta 160 metri.
17091	A partire dal 2015, è stata approvata la costruzione del centro commerciale Jazzland Mall nel sito del parco, che secondo il progetto includerà un centro commerciale con alcuni giochi del parco come la montagna russa Mega Zelph.
14071	Anche il fratello Andrea è un giocatore di hockey su ghiaccio.
10193	Allora l'uomo di Dio Santulo, vedendo che da quelle ulive non usciva olio, fece portare dell'acqua e, dopo averla benedetta alla presenza di tutti, la versò nella pila in cui si frangevano le olive.
5207	Alcune scene furono girate nella tenuta di Ernest Seton-Thompson a Windygoul, Cos Cob nel Connecticut.
13117	Amanda rinvenuta non ricorda nulla della serata e crede di essersi addormentata alla festa post-ballo.
5772	Alcuni passeggeri viaggiavano da soli, altri con la propria famiglia e altri ancora con degli amici o dei compaesani.
15728	Ancora oggi a L'Aquila si trova, nel Quarto San Pietro, via Forcella, che conduce alla chiesa dell'Annunziata e al fianco di Palazzo Carli (incrocio di via Annunziata e via Roma), mentre verso ovest conduce all'abside della chiesa di San Domenico.
1229	Accoglie due bambini ebrei, i fratelli Gabriele e Davide Bedarida.
5930	Alcuni studiosi (Caspari, Bardenhewer, Czapla) pensano che sia probabilmente un frammento degli otto libri del "Contro tutte le eresie", apparentemente l'ultima parte, in cui, dopo avere confutato gli eretici, Gennadio sviluppa un sistema positivo.
4827	Al contrario i flussi easterly, cioè che vanno da Est a Ovest, non mantengono questa direzione.
16027	Andrej Hoteev inizia lo studio del pianoforte a cinque anni.
5923	; alcuni storici ipotizzano che un centro di commercio fenicio poteva occupare il centro dell'attuale città, sul versante meridionale della collina del Castello.
16204	", animato da ristoranti e bar, sede storica di alcuni tra i più prestigiosi circoli nautici napoletani.
11310	Al suo fianco ritroviamo Raffaele Ammendola.
9712	All'inizio viene presentato come un uomo decisamente anziano: non appena incontrato il successo, la sua età scenderà a circa 40-42 anni.
6671	Alla base del tempio sono scolpiti elefanti nell'atto di sorreggere la struttura.
19890	Ashley Swidowski per includere più personaggi femminili nel gioco.
14000	Anche i duchi di Belgioioso non furono esenti dal triste andazzo dei tempi.
10234	Allora si finse morto, e striscio in mezzo ai morti per tre giorni per poi riuscire a tornare a casa e per poter raccontare la sua storia.
10474	Allo stesso tempo, il colpo d'impatto del martello spinge il cacciavite all'interno nella vite riducendo o eliminando lo slittamento e la conseguente usura della vite stessa.
1641	Adam allora mostra a Noah la foto della piccola Elisabeth, dicendogli che ella non è solo la donna con cui lui concepirà Charlotte, ma anche la figlia della stessa Charlotte.
7175	Alla fine dell'anno prese Harold Ober come nuovo agente letterario.
14207	Anche i militari dimostrarono la loro slealtà durante gli ammutinamenti nel 1996-1997.
19196	Arrivato a Filadelfia il 17 marzo 1851, cominciò subito a svolgere le funzioni richieste onde essere eletto ufficialmente 13 aprile.
9676	All'inizio Peter ignorava Gwen a causa dei suoi problemi come Uomo Ragno, ma quando la notò nacque un grande amore.
3032	A est invece si estende una foresta chiamata Veliki Jantak.
19837	A settembre arriva invece Lost.
13364	A metà facciata, sotto ai finestroni, la dedica della costruzione dell'oratorio: In Honorem Santi Iosephi Sodales Cognomines D(e)D(icaverunt) (I confratelli che portano lo stesso nome dedicarono in onore di san Giuseppe).
8457	Alla sua mano si assegnano nel retablo della Crocifissione le quattro scene dipinte sul dorso dei pannelli laterali relative all'infanzia di Cristo: Annunciazione e Visitazione a sinistra, Presentazione al Tempio e Fuga in Egitto a destra.
16306	Annesse al gambo, larghe, spesse; colore giallognolo, poi con sfumature rossastre.
12839	Altun Kupri ospitava circa 400-500 famiglie entro la fine del XVIII secolo.
12998	Al volume è allegato un CD a cura di Massimo Altomare e Stefano Bollani, con arrangiamenti musicali, voci soliste e coro, che traducono in canto i testi poetici.
18069	A quel punto venne chiamata la polizia, e ad intervenire furono due agenti.
8799	Allegra, spigliata e talvolta aggressiva, ha un gran successo fra i ragazzi a Extramondo, mentre sulla Terra non è molto popolare perché il suo comportamento eccessivo spaventa i ragazzi, che preferiscono Vanilla, più dolce e tranquilla.
12073	; altre Chiese non utilizzano il termine "ordine", quanto piuttosto quello di "ministero".
14943	Anche per Laurentin, Teresa è un personaggio dalla statura eccezionale, ma rimane comunque in grandissima parte figlia del suo tempo con tutti i limiti che ciò comporta.
15719	Ancora nel 2010 viene installato l'impianto di fitotrattamento e viene realizzata la prima collezione di prodotti finiti a marchio proprietario “A'alcantara”.
11462	Al suo ritorno, mentre stava prendendo il suo grembiule dalla porta, un serpente molto velenoso lo morse a morte.
19707	A seguito del ritrovamento furono solennemente traslate nella cattedrale dal vescovo Lupone il 30 agosto dello stesso anno.
7091	Alla fine del dialogo, la signora Knight chiede a John se ha sofferto quando è stato accoltellato.
3496	Agente de Gentili, Roma, in merito alle cause legali di Tresivio per l'occupazione la posizione di coadiutore dell'arciprete con uno sconosciuto.
8612	Alla vista del vero Tash, il quale domanda perché fosse stato invocato, l'uomo cade nel più totale terrore, al che la divinità dei Calormeniani lo afferra e lo porta via con sé.
15110	Anche qui per sapere qual è l'opzione corretta da scegliere bisognerà leggere le lettere scritte con molta attenzione.
17661	Appena la nave giunse a Gibilterra, il procuratore generale Frederick Solly Flood aprì un'inchiesta sulla scomparsa dell'equipaggio.
8388	Alla serata partecipano 12 bambini con un'età compresa tra 5 e 9 anni.
18950	Aronov Armen, l'ultimo erede della oramai conclusa monarchia dell'Urkesh, viene trovato morto in un parco, apparentemente deceduto di morte naturale.
16141	Angelica è intrappolata in una strettoia, mentre Fiordelisa scappando è giunta proprio dove Bradimarte sta dormendo.
7257	Alla fine della stagione viene ucciso Giovanni Borgia.
4050	Ai play-off valevoli per lo scudetto sono qualificate d'ufficio le società classificatesi ai primi otto posti al termine della stagione regolare.
11459	Al suo ritorno Lord Dufferin pubblicò un appassionante racconto dei suo viaggi e peregrinazioni: Letters From High Latitudes che ottenne un immenso successo presso il pubblico europeo dell'epoca e venne tradotto in francese e in tedesco.
8204	Alla pinza si lavorano i manici, le decorazioni crestate, le alette, i cordoncini e gli altri elementi decorativi.
1542	A Cristoforo, allora minorenne, viene imposto di sostituire al cognome paterno quello di Sorra, ma in realtà egli porterà entrambi i cognomi e Palazzo Sorra, nella cartografia dell'epoca, viene indicato anche solo come Palazzo Munarini.
16795	Aoi è la nipote di Shiro Tsubaki che si prese cura di lei dopo l'abbandono della mamma e che le insegnò a cucinare.
4952	Alcune categorie erano già parzialmente colmate dalle raccolte precedenti, ma alle restanti si cominciò a lavorare con grande alacrità; tuttavia alcune categorie, le VI, VIII, X, XIII e XV, vennero lasciate temporaneamente da parte.
9518	All'inizio della stagione nel 1955 W. fu colpito dalla polmonite, ma nonostante la malattia, tornò a vincere nel maggio dello stesso anno, riuscendo a partecipare per la seconda volta nella sua carriera agli All-Star Game.
2129	Ad esso si intersecano percorsi laterali per dividere il Grosser Garten nelle sue varie aree progettuali.
17386	Appare come una donna entusiasta, a cui piace fare cose appariscenti, e considera più divertente combattere gli avversari in buona condizione fisica.
2321	A differenza del Lago Grande conserva abbastanza bene le caratteristiche naturali ed è un'apprezzata oasi naturalistica; sulle sue rive vi sono prati, una fascia di boschi e canneti e non è consentita la balneazione.
13485	Amministrativamente, Taiwan era divisa in prefetture per il governo locale.
9943	All'interno di questo schema, probabilmente troppo semplificato, si mossero vari sovrani la cui storicità e collocazione nella dinastia rimangono controverse a causa della mancanza di dati.
9634	All'inizio i croati riuscirono ad avanzare (per via dell'assenza di molti combattenti a causa della festa) senza riuscire a sfondare il fronte di battaglia.
1469	A conclusione dei lavori della Commissione inquirente il Parlamento si riunisce in seduta comune dal 3 all'11 marzo 1977 per dibattere e votare sulle conclusioni della Commissione M. Caprara, Il caso Lockheed in Parlamento, (2001) pp.1142-1153.
6756	Alla chiusura del rubinetto, la valvola toglie gas agli ugelli.
11477	Al suo seguito si raduneranno diversi seguaci.
12585	Altri Paesi hanno successivamente introdotto lo stesso carattere tipografico per le targhe emesse dai rispettivi uffici d'immatricolazione impiegando il design collaudato per FE-Schrift.
9781	All'interno della chiesa su tutto lo sfondo dell'abside è presente un affresco che raffigura il Sacro Cuore di Gesù.
1177	Accede ai quarti, dove viene nuovamente sconfitta da Elena Rybakina per 3-6 2-6.
19580	A seguire Milano, Venezia, Roma e Palermo con più di 100.000 abitanti.
19626	A seguito della peste bubbonica del 1348 (e ai sui ritorni ad intervalli di circa 10 anni nel periodo successivo citation citation ) la popolazione di Leonina dimezzò da circa 150-160 abitanti a scarsi 60-70. e non tornò mai ai livelli pre-pestilenza.
4068	Ai quarti di finale partecipano i 16 atleti qualificati nel turno precedente.
4333	Aladino, convinto che il furto sia stato compiuto dalla minoranza cristiana, minaccia violente e crudeli repressioni.
6449	Alice Bailey, L'esteriorizzazione della Gerarchia, Roma, Nuova Era, 1985, pp. 15-16.
18747	Argomenti a favore di "Linux"
11026	Al primo piano l'intercolunnio si ripete, questa volta sormontato da archi e collegato alla base da balconata in pietra.
19512	A seconda della pena loro inflitta, i condannati sono distinti in: arrestati, reclusi ed ergastolani.
9460	All'inizio della campagna, le forze coinvolte erano di 182.000 uomini per l'Unione, 110.000 per i Confederati.
4684	Al comandante delle forze di terra, il maggior generale Pierse Mackesy, venne invece ordinato di non far sbarcare le truppe in aree con forte presenza nemica per non danneggiare la popolazione norvegese di quelle regioni.
4966	Alcune compagnie aeree (American Airlines, Swiss) utilizzano le prese per accendisigari da auto invece delle prese emPower.
12040	Altre analisi dirette sull'attività del tricipite sono state condotte testando diversi esercizi con sovraccarichi, rivelando dati ancora più chiari ma per certi versi inaspettati e controversi.
5819	Alcuni programmi riescono a trattare alcuni numeri non razionali in modo esatto: ad esempio alcuni numeri algebrici possono essere descritti utilizzando la loro descrizione algebrica (come per esempio ) piuttosto che la loro approssimazione decimale.
3064	A febbraio dello stesso anno esce il primo album "Gente comune".
1408	A ciò si aggiunse il vigile sospetto della Curia Arcivescovile messa sull'avviso dal Concilio di Trento.
19937	A Siorpaes va il merito di aver costruito il primo bob formato da due distinte sezioni e tenuto insieme da giunture.
13990	Anche i bassorilievi di Angkor Wat dei corridoi a nordest furono terminati appena verso la fine del XVI secolo.
7563	Alla fine il padre le permise di realizzare quanto desiderava.
1213	Accettati in passato senza problemi in una nazione etnicamente omogenea, oggi gli Zwarte Piet suscitano qualche controversia.
13256	Ambo le opere erano molto più accurate della xilografia di Dürer, e ciò contribuì a far degradare l'opera del pittore tedesco nell'immaginario collettivo.
9333	All'indomani dell'arrivo dei repubblicani a la Cohanne, un ufficiale inglese si presentò in città e venne accolto da Rigaud e dai suoi ufficiali, Faubert, Dartineguave, Polycarpe e Lapoty.
8603	Alla vigilia della Grande Guerra, Atti del Convegno, Firenze, 11-12 ottobre 2018, a cura di Giustina Manica, Firenze, Edizioni Polistampa, 2020, pp. 129-145.
13029	Ama fare giochi di sopravvivenza, le donne più vecchie e perseguire "il sogno di ogni uomo", odia le ragazze infantili e l'inglese, il suo sogno è di diventare commentatore militare.
10287	Allo scattare dei semafori, tuttavia, Räikkönen resta bloccato sulla propria piazzola, ritrovandosi in pochi secondi in coda al gruppo.
12758	Altro edificio d'interesse è il castello di Rhoon: eretto nel 1598 come fortezza medievale, fu rimodellato nel corso del XIX secolo.
9762	All'interno del fumetto oltre ad alcuni Jaeger e Kaiju presenti nel film, ne compaiono di nuovi.
9831	All'interno della stella nera, la temperatura della stella cresce al diminuire della distanza dal centro del corpo celeste.
2316	A differenza della carta Jolly, tuttavia, può essere giocata solo se non si hanno altre possibilità di gioco: nel caso si pensi che sia stata giocata illegalmente, si applicano le penalità descritte nella sezione "Penalità".
18649	Archibald, un pollo sempre felice e molto fortunato, può non ricordarsi di sbrigare le sue faccende quotidiane, ma non dimentica mai di divertirsi, perché la vita è un'avventura imprevedibile.
5243	Alcune specie presentano creste sopra-orbitali sviluppate.
4853	Al contrario l'armata dello stendardo verde fu fin dall'inizio pensata come formata da professionisti volontari.
847	A causa delle pessime condizioni in cui si trovava lo scafo la proposta fu accantonata, e il Princess Royal venne radiato e demolito nell'ottobre dello stesso anno.
13545	A motivo della sua erudizione, i suoi superiori gli commissionarono la riforma degli studi latini nei collegi dell'
15716	Ancora nel 1948 vi erano circa mille cittadini italiani a Malta, concentrati nel capoluogo.
2264	A differenza degli altri reggimenti di guardia che vengono arruolati in massa, i primigeni sono costantemente rinforzati da nuove reclute dal loro mondo natale.
7605	Alla fine Kurama prepara un piano che richiede l'uso del gigante d'adamantino per forzare la porta che conduce a Kyoto, permettendo a Lady Koto di tornare.
11231	Al secondo livello in corrispondenza delle campate, si apre una finestra rettangolare, così come in facciata e nella parete di fondo dell'altare.
9447	All'inizio del gioco ogni giocatore estrae dal mazzo coperto una carta; colui che estrarrà la carta di grado più alto sarà il primo ricevitore delle carte distribuite.
19533	A seconda delle leggende, Quetzalcoatl era un uomo pallido e barbuto oppure un uomo che indossava una maschera rossa (oppure rossa e nera) simile a un becco e con capelli e barba biondi.
10650	Al Metropolitan Opera canterà in 105 spettacoli, più di qualsiasi altro tenore rumeno, diventerà il solista rumeno con più presenze in ruoli principali, dal dopo guerra.
17528	Appartengono a questa categoria una serie di composizioni drammatiche a carattere sacro, scritte con lo scopo di essere rappresentate nella cappella del palazzo reale.
10629	Almeno 7 persone a terra sono state segnalate disperse e temute morte.
3593	A giugno 2019 lancia Estaré Ahí il suo primo singolo, il quale riceve una grande accoglienza da parte della critica e del pubblico.
1118	Accanto alla chiesa, dentro ad un Madonnino, è collocata una statua in cotto di Sant'Ottaviano in atto di offrire al cielo il modellino della città, in segno di protezione.
3361	A fine stagione rinnova poi il contratto per un'altra stagione.
7471	Alla fine, dopo aver eliminato Shere Khan, decide di seguire Meshua, una sua amica umana che incontra durante la serie, nel villaggio indiano, insieme a Bagheera.
16739	Anziché il classico inventario, il giocatore utilizza indizi per proseguire nella storia.
12423	Altri due fratelli hanno ricoperto posizioni governative di alto livello.
11499	Alta resistenza e grande duttilità sono indubbiamente le prerogative richieste a tali materiali, al fine di garantire un alto standard di resistenza e di sicurezza.
418	Abituato a vincere, dopo la lettera di suicidio di Ian chiede scusa alla figlia per non avergli creduto.
8246	Alla punta dello scudo è accollata, pendente al centro del nastro, l'insegna dell'Ordine militare d'Italia.
2138	Ad est dell'altare si trova un altro antico tempio, il Pra Dasar, controparte da bassopiano del "tempio madre" di Bali, Pura Besakih.
6357	Alfredo Giannetti e della grande e sanguigna interpretazione di Pietro Germi, è sincera ed autentica.
9580	All’inizio del XXI secolo il dibattito sulla paternità ambrosiana è stato rilanciato negli studi di Chiara Somenzi C. Somenzi, Egesippo-Ambrogio.
14961	Anche per questo la morte in battaglia per la madrepatria è l'
8780	Alle estremità del decumano erano porte di accesso monumentali, una delle quali si era conservata fino al 1728 Cerillo Martín 2000, citato in bibliografia, p.158.
15330	Anche se la loro amicizia ha resistito a molti litigi, è messa a dura prova con l'eliminazione di Katie.
13426	Amico d'infanzia di Gaio Giulio e uno dei suoi consiglieri principali.
3147	Affinché Hardyng erediti la Valle di Arryn, è però necessario che Robert Arryn muoia.
12564	Altrincham è convocato a corte, convinto di parlare con il segretario privato Martin Charteris, in realtà è stata Elisabetta a volergli parlare per approfondire meglio il suo punto di vista sulla sopravvivenza della monarchia britannica nel mondo moderno.
19049	Arrivando alla locanda, la trovano chiusa a chiave per cui bussano e vengono invitati a entrare, nonostante l'apparente riluttanza della cameriera e una menzione di "nuova gestione".
4466	Alberto scoprendo che le rose non ci sono più poco dopo si accorge che la moglie le ha prese.
11079	Al proposito si veda l'imposta degli archi di due fornici a destra dell'ingresso al numero 21, e altri elementi emersi nella zona dell'androne.
2300	A differenza del Barometz, il Faduah era ritenuta una pianta aggressiva, che aveva l'abitudine di afferrare e uccidere ogni creatura a portata di mano che lo scambiava per un comune vegetale.
15032	Anche questa versione è in grado di trasportare carichi pressurizzati e non, ed è riutilizzabile.
15994	Andrea non vede alternative poiché la società non gli offre opportunità migliori.
10437	Allo stesso modo un abbonato, chiamandone un altro e non trovandolo a casa, potrà fare la sua comunicazione e registrarla sul Fonografo della persona chiamata".
4525	Al censimento del 2000, era uno degli otto luoghi con una popolazione di 5 persone.
12804	Altro ritardo si accumulò quando Ba chiese una nuova autorizzazione a procedere: Vann gli intimò di mettersi subito in movimento, ma riuscì a convincere l'ufficiale sudvietnamita solo minacciando di sparargli.
5998	Alcuni vennero dotati di batterie antiaeree, mentre altri erano armati con batterie di artiglieria pesante di provenienza navale.
6041	Al di là della datazione esatta di queste redazioni la maggior parte del materiale da esse trattato rinvia ad un'epoca precedente, che su basi linguistiche può essere datato intorno all'VIII secolo, se non in alcuni casi al VI.
14350	Anche internamente, la vettura era meglio rifinita rispetto alla GTA.
6279	Alex, Sam e Christian hanno deciso di sciogliere il gruppo, addio Alex&Co.
2381	A differenza dell'Odeion, che sorgeva accanto ad esso, destinato a particolari manifestazioni musicali ed oggi praticamente quasi scomparso, il teatro era scoperto.
9696	All'inizio, si sente Morrison che dice: "Yeah, come on" per aggiungere enfasi sull'introduzione del brano.
7621	Alla fine l'amica riesce a parlare con Lucas e lui si dimostra propositivo e le dice che desidera che lei realizzi questo piccolo sogno e quindi che accetti di frequentare il corso.
12995	Alvise Loredan: Argo venne ripresa e si fortificò l'
12785	Altro momento di rilievo della festa - omesso nel dipinto ma annotato dal Priorato - fu uno spettacolare gioco pirotecnico che precedette il carosello, ulteriore elemento che contribuì a fare della Giostra per Cristina un evento memorabile.
283	Abbiamo deliberatamente progettato scene per stimolare la memoria del pubblico del primo film, che è quello che penso sia divertente vedere in un sequel.
14894	Anche nell'edizione del 1981 a dominare sono ancora i sovietici: vince la corsa Oleh Čužda.
11702	Al termine della stagione 2012, ha al suo attivo 31 presenze nella nazionale italiana.
2907	Ad una distanza di cinquanta piedi dagli hastati erano, quindi, disposti i reparti di cavalleria alleata.
7695	Alla fine non riesce a portare a termine la sua missione anche grazie a Shuichi Akai, che spezza le gambe a Calvados, ma scappa con Conan, del quale conosce l'identità segreta.
931	A causa del suo infortunio la sua carriera in nazionale si è fermata; attualmente ha raggiunto quota 9 presenze.
10334	Allo spareggio partecipano l'undicesima classificata in Veikkausliiga, il TPS, e la seconda classificata in Ykkönen, il KTP.
4662	Al Cimitero dei Keyblade salva Ven dall'aggressione di Vanitas, mentre al Giardino radioso aiuta Aqua a difendere una giovanissima Kairi da un'orda di Nesciens attirati dalla grande Luce emanata dal cuore della bambina.
7903	Alla giovane, frastornata e sconvolta, viene detto che lei è davvero Marion, la moglie di Ralph e così la conosce il personale della dimora a cui è stato riferito che la donna ha subito un grave esaurimento nervoso con perdita della memoria.
17375	Appare anche in un cameo di Segui i soldi.
2427	A differenza di Andronico II, che aveva sciolto l'esercito bizantino e la marina, e che favorì monaci e intellettuali, Andronico III fu un sovrano energico che condusse personalmente le sue forze in campagne militari.
1861	Ad ereditare il progetto fu, così, George Stevens che, con stupore dei produttori, si dimostrò dispendioso nelle sue scelte e ancora più lento di quello che si era pensato potesse essere Hawks.
15537	Anch'essa appare essere stata modellata dall'attività geologica, che ha condotto alla formazione di valli di faglia e di estesi flussi di materiale ghiacciato.
9303	All'inaugurazione del ristorante Kirsten scopre la relazione fra Hailey e Jimmy, sebbene i due avessero deciso di tenerlo segreto.
18137	A questa dichiarazione segue l'affissione delle pubblicazioni per otto giorni e relativa registrazione presso l'
18032	A quel punto, la maggior parte della vita (se non tutta) presente sulla superficie terrestre sarà estinta.
13232	Ambientato nel 1938, Danny è un gatto ottimista che sogna di diventare una stella del cinema di Hollywood.
1036	") a causa di un esemplare di gufo, chiamato appunto "Bubi" dalla popolazione, che vive nei pressi dello stadio Olimpico ed è solito fare apparizioni in campo mentre gioca la squadra.
5152	Alcune parti rimangono ancora poco chiare.
9126	All'età di 15 anni, Collishaw entrò a far parte dei Servizi di protezione della pesca canadesi come ragazzo di cabina.
13963	Anche gli uomini divennero vittime di violenze sessuali ma gli stupri erano sproporzionatamente a danno delle donne, le quali subivano stupri di gruppo in strada, nelle loro case e/o di fronte alle loro famiglie.
10504	Allo stesso tempo, studiò come autodidatta.
19532	A seconda delle inclinazioni del proprietario potevano venire montati sulla moto delle forcelle lunghe e dentate oltre a marmitte aggiuntive.
18152	A questa, la città fece fronte costruendo numerose nuove abitazioni, strade e mura, che trasformarono fortemente l'intera struttura urbana della città.
17054	A partire dal 2003 giocherà per l'
10793	Al nord, immediatamente dopo l'
17229	A partire da quel momento i grigi diventarono una presenza fissa in quella categoria per quasi trent'anni; passata nelle mani dell'ex presidente dell'
16416	Annunciato nel 2006 in concomitanza con gli altri film del Rebuild, nelle prime bozze del progetto sarebbe dovuto uscire in concomitanza con Evangelion: 3.0, con la durata di 45 minuti.
1760	A Dattilo (TP) annualmente si svolge una manifestazione ogni prima domenica di ottobre: dove sfilano per tutto il paese carretti siciliani trainati da cavalli, distribuendo ai partecipanti vino e 'miliddi' (biscotti tipici).
2714	Ad ogni modo, la percezione che il governo di Chiang fosse sull'orlo di una crisi, lo comunicavano anche le truppe poco equipaggiate e malate.
16877	A parte forse le scene del rock underground nell'
11882	Alterna poi l’impegno negli studi universitari con la passione musicale attraverso una vera e propria “militanza” con la radio libera “Radio Murgia”, occupandosi soprattutto di proporre programmi musicali di rock e fusion.
4973	Alcune controversie minori (ad esempio sulle riserve auree conservate a Praga) sono durate alcuni anni dopo lo scioglimento.
10939	Al piano terra, si trovano un piccolo negozio che vende gadget della galleria e un ristorante.
11346	Al suo interno, Pier Maria, posto sulla destra, si inginocchia di fronte a Bianca e le offre la propria spada giurandole la propria fedeltà.
6006	Alcun sostituto che non è un lavoro derivato non riuscirebbe a esprimere il significato progettato, appannerebbe o traviserebbe la relativa immagine, o verrebbe a mancare il relativo scopo dell'identificazione o del commento.
14227	Anche in due lo scontro energetico è in favore di Broly, ma proprio mentre Gohan sussurra «vorrei che papà fosse qui» sembra che le sfere del drago si risveglino richiamando sulla terra Son Goku.
2143	A destinazione, mentre Vladimir stava picchiando Katya, Michelle riesce a intrufolarsi all'interno del bordello e gli colpisce la testa con un mattone.
9202	All'età di sedici anni Antonio andò a lavorare con il padre, consegnando merci e prodotti caricati a dorso di mulo e divenendo presto un imprenditore e fattore di successo.
17099	A partire dal 2016, la capo redattrice è Sarah Spence.
10968	Al posteriore presenta gli stessi led aggiuntivi delle 760 LM.
3510	Agenzia nazionale per l'amministrazione e la destinazione dei beni sequestrati e confiscati alla criminalità organizzata.
3932	Ai lati della facciata sono presenti file di gradini scavati nella roccia, che dovevano permettere di raggiungerne la sommità.
19021	Arriva il brasiliano, poi Bobinet e Gardefeu.
1995	Ad esempio non è "insertable" una vista che mostra i valori massimi di una certa tabella o che raggruppa i record con una clausola GROUP BY, perché tali dati non sono fisicamente scritti su una qualche tabella, ma rielaborati tramite una query.
2030	Ad esempio, sulla cima del Monte Kilimanjaro, c'è un ritiro glaciale in corso, documentato da alcuni decenni.
3767	Agosti propose al maestro Piero Soffici il brano; dopo l'incisione timori di censura indussero il produttore Gianbattista Ansoldi ad un ripensamento.
11032	Al primo piano si trovano la sala consultazione, la sala lettura e la direzione; al secondo piano sono collocati i depositi librari e la sala riviste (quest'ultima in via di allestimento).
9306	All'inaugurazione, presenziata da Breton, parteciparono circa duecento persone.
14177	Anche il supporto riveste importanza in quanto la preparazione del foglio è caratterizzata da un lento e metodico rituale.
4542	Al centro del cilindro è un "albero della vita", spesso in legno o metallo con alcuni mantra scritti o avvolti attorno ad esso.
3488	A gennaio del 1851 il ministro di Guerra e Marina del Regno di Sardegna incaricò un ufficiale della Marina sarda che si trovava in Gran Bretagna di informarsi nel modo più preciso possibile del “.
9677	All'inizio (prima dello sviluppo, avvenuto nei secoli successivi), il borgo era semplicemente una piccola comunità di pastori e agricoltori, dediti alla coltivazione delle piccole radure, ricavate dalla vicina foresta.
10654	Al Milan manca l'amalgama per essere una grande squadra; mutatis mutandis, vale ciò che dicevamo del Real Madrid.
11110	Al Reale Premio di Roma l'inferiorità e la scarsa affidabilità del suo mezzo risultarono evidenti.
16542	Anthony Falcon è un miliardario statunitense.
17821	Approfittando di questa occasione, Chavez e Floyd si ribellano e prendono i due poliziotti in ostaggio.
13704	A Natale, Corinne permette a Cathy e Chris di guardare gli ospiti di Foxworth Hall da un nascondiglio.
16951	A partire dagli anni ottanta sono stati realizzati anche due grandi complessi residenziali che tuttavia sono rimasti incompiuti e che versano in condizioni di parziale degrado e abbandono.
13915	Anche fra i boschi che ricoprivano i colli di Roma avvenivano sacrifici umani.
18680	Archives de la Seine, DQ10 705. Il cittadino Reignier di rue Saint-Honoré gli doveva ancora 27000 lire per la vendita della proprietà di Bailly a Chaillot.
19339	Articolo “Sopravvivere all'inquinamento: scelte e integratori che salvano” di Attilio Speciani, allergologo ed immunologo clinico, sul sito “Eurosalus.
17127	A partire dalla data del suo decesso, la presenza del cantante è stata segnalata un po' ovunque, nelle più svariate località del mondo.
19167	Arrivati, Le Tartarughe liberano Raffaello e il Prof. Perry, che consegna a loro l'antidoto contro gli effetti dell'Ooze.
10103	All'opera di Turberville si deve infatti la comparsa del "dun-hound", traduzione per "chien-gris", nel vocabolario inglese.
10636	Almeno due esemplari furono modificati in velivoli da trasporto passeggeri, ricoprendo il secondo abitacolo con una capottina in tela finestrata, anche al fine di migliorare le prestazioni aerodinamiche.
8810	Allena gli under 16 del Sassuolo anche nella stagione 2019/2020 e 2020/2021.
14714	Anche le opere di Zaccaria Pallioppi sono edite a Samedan.
2150	A destra della bussola d'ingresso si trova la lapide che ricorda l'intervento ordinato da Niccolò III Orsini nel 1509.
9616	All'inizio è molto innamorato di Daisy e per quasi metà della serie cerca di conquistarla, invano; quindi deciderà di tentare con Marylin: noterà però che con lei non gli spuntano i canini e capirà che lei non è quella giusta.
6366	Al funerale del suocero, Vitantonio aveva dichiarato di aver trascorso la serata in compagnia della moglie.
15584	Anche suo padre, Patrick Lagrive, ha corso come pilota motociclistico professionista.
15868	Ancora Voce di Zucchero Fornaciari con gli Hallelujah Gospel Singers e Cheryl Porter e Protagonista di Edicola Fiore, definita da Fiorello quale ‘Grande Voce Soul’.
939	A causa del tornado che uccide il neo-marito Victor Lang, Gabrielle tornerà single e deciderà di risposare Carlos, divenuto cieco a causa di un colpo ricevuto in testa da un detrito sollevato dallo stesso tornado.
14852	Anche Moscheles era stato amico di Chopin, e quindi Michałowski ottenne una profonda comprensione del pensiero pianistico e della performance di Chopin.
11898	Al terzo giro Berger esce di pista, cedendo la posizione a Mansell; l'inglese recupera rapidamente su Senna, ma non riesce a superarlo, in parte a causa delle bandiere gialle esposte per i diversi incidenti.
7761	Alla fine riescono.
16741	Anziché ristrutturare il teatro, come da alcuni auspicato, il soprintendente ai monumenti Carlo Ceschi decise di sostituirlo con una nuova struttura, inaugurata nel 1953, per ospitare eventi espositivi.
8669	Alle 16:15, l'incendio riprese vigore nella torre Brunswick.
19838	A settembre, con Lincoln ormai in corsa, Frémont si ritirò e appoggiò a sua volta il presidente.
19695	A seguito dello scoglimento del comitato volontario occorso nel 1952 tutto il lavoro di indagine fu curato dal consiglio.
4660	"Al chiarissimo et Onorandissimo Signore / Prof Bruno Lattes docente in diritto / Ti sono riconoscente di aver ripristinato / nella sua originale grazia et eleganza la / villa d'Istrana che fu la creazione prima / e più cara della mia vita d'artista.
13214	Ambedue i partner collaborano alla costruzione del nido, che consiste in una struttura piriforme che si compone di steli d'erba e fibre vegetali intrecciate e viene ubicata nel folto dei cespugli.
8001	Alla metà degli anni novanta ha realizzato inoltre il video di 30 minuti sul Metodo Feldenkrais dal titolo Movement Nature Meant.
4412	Al baronetto stanno tutti antipatici, specialmente Man-Lo, l'unico personaggio a cui sta simpatica Madre.
13333	A metà del 1999 esce di produzione.
18721	A rendere più confusa ancora la questione, altri resti (metatarsi) sono stati ascritti a questa fantomatica specie.
15001	Anche quelle che non rientrano in tale categoria, però, non possono essere sostituite da cenotafi moderni.
17291	A Piaggiasecca non ci sono servizi di vario tipo: bar, oppure chiese, negozi.
15799	Ancora presso la cima, poco sotto l'edificio si trovano 3 piccole casermette dell'epoca fascista.
2105	Adesso è certamente considerata una delle priorità del governo tunisino.
4658	Al che Lia volle qualcosa in cambio e chiese una notte con Giacobbe, una notte che sarebbe dovuta toccare a Rachele.
19037	Arriva infine al castello, dove trova il padre imprigionato.
14772	Anche l'insegna navale giapponese ha influenzato il design di altre bandiere.
4651	Al centro, un medaglione portava impresso lo stemma del regno di Sassonia, mentre sul retro riportava una corona d'alloro smaltata di verde con la scritta "Für Verdienst und Treue" ("Per servizio e lealtà") in oro.
17397	Appare essere uno sferoide molto allungato con forti concentrazioni di materiale lungo l'equatore; dalla Terra l'asse di simmetria si osserva a circa 30°.
778	A causa della sua composizione, il Senato è l'assemblea all'interno della quale i conflitti di interessi tra lo Stato federale, le Comunità e le Regioni possono essere risolti.
10594	Alma si risveglia in un letto d'ospedale, dopo alcune settimane di coma, e trova nella sua stanza sua madre e sua sorella, ma con sua grande sorpresa ha anche una visione di suo padre Jack accanto al letto, intento a leggere il giornale.
19367	Artù capisce che la sentenza non è giustificata da prove e decide di liberare la donna.
18475	A questo punto, però, SpongeBob inizia a cantare la sigla del Goofy Goober, ballare e suonare la chitarra elettrica: la musica distrugge i secchielli e libera gli abitanti di Bikini Bottom dal controllo dei secchielli, Nettuno compreso.
967	A causa di diversi equivoci viene inseguito dapprima da un comunista fanatico e poi da un fervente repubblicano.
11229	Al secondo incontro Bob inizia il suo discorso, ma poi raccomanda loro di non fondersi con l'azienda di Todd, rendendosi conto che l'egoismo del suo capo avrebbe distrutto una grande compagnia indipendente.
18920	Arnolfo, per amore della salute di Lucinda, acconsente subito a questo sotterfugio, ma non si accorge che il presunto segretario è un vero notaio.
2153	A destra dell'altare vi è la tomba del fondatore, Pelayo Perez Correa, rivestita con piastrelle che richiamano lo stesso stile.
11503	Al tavolo, la popolazione locale fu evacuata e rimase solo la famiglia della guardia doganale Granström.
12512	Altri invece furono missionari cinesi che arrivarono in Giappone per trapiantare il loro insegnamento e per sfuggire dalla crisi che l'invasione mongola dell'inizio dell'età Yuan portava con sè.
12025	Altra struttura residenziale unica nei complessi delle piantagioni era la garconnière o casa del celibe.
19020	Arriva Hulk, Babalao viene arrestato per truffa e ricatto.
14074	Anche il fratello di Anna di lì a poco viene assassinato in carcere.
19716	; a seguito di analisi degli aracnologi Wunderlich (1980h) e Brignoli (1983b), è da ritenersi nomen dubium.
3529	"aggiornato" per i tempi.
11603	Al termine del festival viene assegnato il Premio Teatro e Memoria.
12587	Altri palazzi furono abitati dalle famiglie nobili e benestanti del posto quali, oltre ai Cassone e Poggio-Querce-Rossi, Vercellana e Gaspardone.
3595	A giugno del 2003, successivamente, giunse un'altra meta, in casa degli australiani, a coronamento di un tour oceanico chiuso senza una sconfitta.
17989	A quel punto chiede alla donna di lasciar andare il confratello quando si risveglierà e le confida di voler portare il Graal prima al Tempio e successivamente al Papa.
10830	Alonso vola subito via mentre infuria la battaglia tra Hamilton e Massa.
13310	American Pimp che racconta la figura del magnaccia americano, toccando il tema dello sfruttamento delle donne.
5287	Alcune versioni del client contengono un codice Hard Drive Killer Pro, capace di distruggere l'Hard Disk del nemico dell'autore.
13945	Anche gli elementi naturali e architettonici non hanno valore reale ma un significato ideale che risulta essere sempre collegato all'uomo.
8335	All'arrivo di Kenichi lo cattura e lo fa combattere con Miu, per saggiare la preparazione della ragazza e farle il battesimo del sangue.
4430	Albert corre a impedire la vendita, ma arriva troppo tardi e il capitano Nicholls, nuovo proprietario dell'animale, gli promette che avrà cura del cavallo e se possibile al termine della guerra glielo restituirà.
6463	Alice era talmente disperata che, non appena vide il coniglio passargli avanti, gli rivolse la parola, di tutta risposta, lasciò cascar guanti e ventaglio, e corse via nell'oscurità.
8144	All'andata al Tomei fu Zoboli al 90° a regalare la vittoria al Sora che fu difesa a denti stretti nel ritorno che si giocò in Abruzzo sette giorni dopo e che vide la gara chiudersi con il risultato di parità (zero a zero) che permise al Sora di salvarsi.
7524	Alla fine Harm, guardando Mac, la bacia sulla bocca per la prima volta; lei accetta, rendendosi però conto che lui sta idealmente baciando Diane e non lei.
3975	Ai missonari e alle suore si deve anche la prima rivolta contro i "piedi fasciati" delle donne.
8000	Alla Metacritic, il film ha un punteggio di 17 su 100 sulla base di 6 critici, definendo il lungometraggio di una "travolgente antipatia".
9980	All'interno l'edificio si articolava attorno a due cortili: uno di servizio, che disimpegnava scuderie, magazzini e zona della servitù, e l’altro principale, porticato con colonne tuscaniche, su cui davano gli appartamenti di rappresentanza.
17004	A partire dal 1913 nacquero quindi, nella capitale rumena, lo Stadiul Roman e altre diciassette squadre.
7231	Alla fine della simulazione di un minuto si prosegue con una fase di comandi e così via in modo alternato.
19801	A seguito di un lavoro di Bonnet del 1959, è da ritenersi nomen dubium.
4247	Al 1º gennaio 2016 i cittadini stranieri residenti a Saracena erano 80, equivalenti al 2,1% della popolazione e suddivisi in 30 maschi e 50 femmine.
7178	Alla fine dell'anno, Tingay piazzò Trabert al primo posto del ranking dei giocatori dilettanti e la seconda posizione venne occupata da Rosewall.
5381	Alcuni campioni di olio analizzati dal Prof. G. Dugo dell'Università di Messina, provenienti dalle coltivazioni di Santagatese di Motta d'Affermo, sono risultati di ottima qualità.
6576	A livello europeo ha aderito in passato all'
10905	Al persistere della sintomatologia si è soliti far eseguire un controllo delle infezioni nel muco cervicale e, se presenti, trattarle di conseguenza.
18436	A questo punto la storia comincia con i protagonisti, i dodicenni Nathan Nichols e la sua sorellastra Lindy Gomez, che si recano da loro zio Frank King per ottenere una sostanza che li renda più intelligenti, visti i loro scarsi risultati scolastici.
1094	Accanto agli aspetti generali dell'egittologia e ai rapporti dell'
15858	Ancora una volta suonò come secondo corno sotto il padre.
3742	Agnese fu chiamata a San Damiano durante l'ultima malattia di Chiara e qui l'assistette fino alla morte e al successivo funerale.
396	Abita con la madre, il padre pare sia scomparso da sei anni.
6354	Alfred convince Bruce a reagire alle prepotenze di Tommy, quindi il ragazzo bussa alla porta del bullo, il quale dopo averla aperta viene picchiato da Bruce, ricevendo una lezione.
8811	Allena le giovanili del Cenisia nel 1961, dove nelle finali Allievi la sua squadra batte la Juventus 4-1, dopo aver eliminato il Torino per 3-1. citation Successivamente allena anche le giovanili della Juventus.
663	A causa della cattiva conservazione, la data potrebbe avere tre possibili significati, uno dei quali farebbe risalire la stele al I secolo prima di Cristo.
8674	Alle 16.50 circa, prima dell'inizio della celebrazione della Passione di Nostro Signore Gesù Cristo, la spina ha modificato il suo aspetto ed ha presentato dei mutamenti manifestatisi con dei piccoli rigonfiamenti biancastri tipo gemme.
989	A causa di queste tensioni fra opposte fazioni, ad Oristano scoppiò una rivolta capeggiata da Leonardo Alagon.
2811	Adora spaventare le ragazze con i rettili che cattura nel deserto.
16259	Annalise si occupa del caso di un uomo, Dale, che stalkera la sua ex moglie, Sharon, e che è accusato di aver spinto al suicidio il nuovo marito di quest'ultima.
10388	Allo stesso modo, Foucault si oppose ad altre situazioni nelle quali gli esseri umani sono soggetti a svantaggio legale o sottomissione (ad esempio la condizione della donna anteriore all'emancipazione femminista ecc.).
6786	Alla conduzione si alternano i giornalisti Fiammetta Benetton e Emanuele Borsatto.
11306	Al suo fianco c'è Samantha, la giovane donna che ha ridato un senso alla sua vita.
3746	Agnes si dedicò allo studio, alla lettura, al disegno, alla pittura con acquerelli e alla scultura, ma preferiva occuparsi di giardinaggio.
10539	All'ultimo momento, Piazzesi in persona si era opposto alla liberazione di Sereni e Mariotti adducendo la motivazione che erano stati arrestati per reati comuni.
7622	Alla fine, l'amoy divenne noto popolarmente come taiwanese tra i residenti locali.
954	A causa di ciò, le piattaforme centrale e meridionale hanno ricevuto maggiore attenzione dagli archeologi.
15870	Ancor oggi la principale linea ferroviaria passa per il Valdarno.
16945	A partire dagli anni novanta è più noto col titolo La squadra di polo di Topolino.
14660	Anche le cellule enterocromaffino-simili sono attivate dall'aceticolina che stimola quindi la liberazione di istamina.
17836	Approssimativamente, l'orbitale viene considerato come regione dello spazio in cui è massima la probabilità (90%) di rinvenire l'elettrone.
7081	Alla fine del conflitto, il 1º luglio 1946, la biblioteca venne riaperta al pubblico.
15984	Andrea ha un livello di popolarità molto alto in Bulgaria, viene considerata una delle maggiori esponenti della musica chalga.
9708	All'inizio Vera pensa che Rufus voglia la ricchezza nella vita terrena ed avere le lacrime d'oro per poter essere ricca.
3678	Agli inizi del Cinquecento passò alla famiglia Libri, del gonfalone Bue, che ne mantenne la proprietà per più di quattro secoli.
18046	A quel punto, Nobita non può far altro che esprimere tutta la gioia che prova a Doraemon dicendo tutto il contrario di quello che pensa, questo finché l'effetto della pozione inverti bugie non finisce.
19304	Artemis (quello futuro) si ritrova dunque a dover spiegare tutto all'Artemis del passato, e fatto ciò, ritorna al futuro insieme ai suoi amici.
16409	Annuncia a Tian Ji: “Monsignore, la prossima volta che li affronti, posso farti vincere.
17483	Appare solo nell'episodio Giochi tra fratello e sorella.
1109	Accanto al detentore del record sono indicate tra parentesi le edizioni del Super Bowl in cui è stato stabilito.
14902	Anche nello stesso giorno, che ha preso l'incarico, Krenz ha ricevuto un rapporto segreto dal capo di pianificazione Gerhard Schürer che ha mostrato le profondità della crisi economica della Germania orientale.
1715	Ad aprile del 2016 Alessio debutta affrontando l'americano Brian Rogers all'evento Bellator 152, organizzato per la prima volta in Italia.
18343	A questo punto, dal seme si sviluppa una pianta altissima, che collega direttamente con il Giardino delle Nuvole, che non è facilmente localizzabile perché si sposta di continuo.
6696	Alla batteria arriverà Leonardo "Chito" De Cecco, e la band d'ora in poi sarà stabilmente un quartetto.
11473	Al suo ritorno, tuttavia, scopre di essere indagato per una presunta relazione extra-coniugale con la sig.na Malparto, una situazione che ben presto degenera in un vero e proprio scandalo.
16051	Andrew Jackson ha lasciato un'impronta potente nella storia americana.
16650	Antonescu desiderava portare la Guardia di Ferro sotto il suo controllo diretto, poiché le sue attività paramilitari e la furia antisemita stavano minando l'autorità dello Stato.
18070	A quel punto viene a galla la verità, sicché le due donne si ribellano furiosamente: Clitennestra biasimando aspramente il marito, Ifigenia chiedendo pietà con parole toccanti.
19520	A seconda della struttura del compilatore, la libreria di runtime spesso può contenere anche la libreria standard del rispettivo compilatore oppure essere contenuta in essa.
351	Abed ha un problema e il gruppo di studio prova ad aiutarlo.
12389	Altri cambiamenti riguardavano un aumento dei possibili comportamenti dell'AI e l'aggiunta di guardie e soldati femminili.
18176	A queste donne veniva insegnato non solo il rispetto per sé stesse, ma soprattutto venivano impartite loro nozioni di base di cultura generale grazie ad insegnanti assunte dalla stessa Maria Maddalena Frescobaldi.
19307	Arte russa contemporanea, Bergamo, Proserpia, 1991.
11919	Altobelli contrasta il portiere Agustin nelle semifinale di ritorno di Coppa dei Campioni 1981.
16428	Anodontae: l'apice del labbro superiore della corolla è arrotondato (né rostrato e né dentato).
1223	ACCIAI risultando il miglior rookie del campionato (8º assoluto).
279	Abbiamo così ad esempio bbonu (buono), scola (scuola), fore (fuori), mele (miele), preta (pietra).
14674	Anche le emissioni nel campo della luce visibile della galassia sono variabili, con la magnitudine della stessa che varia da 14,5 a 13,6.
8013	Alla milza gli antigeni arrivano tramite il circolo sanguigno.
19675	A seguito delle richieste dei piloti, la direzione di gara decide alcuni interventi migliorativi della pista.
4149	Aiutata dalla nonna Sheila, Bonnie riesce a distruggere il ciondolo facendo così sparire tutti i fantasmi, inclusa Lexi, che ha insegnato ad Elena come fare per far tornare in sé Stefan.
420	A Bly Manor, Dani sceglie di non andare al funerale della madre di Owen, ma si unisce al resto del personale domestico in un falò.
8647	Alle 09:28 al-Ghamdi prende in ostaggio la hostess Deborah Welsh, mentre al-Haznawi accoltella Mark Rothenberg, si toglie la giacca e mostra la bomba ai passeggeri.
12018	Altra scena non presente nel libro, è la visita alla cugina di Konradin, la coetanea Gertrud, dalla quale Hans si recherà poi da adulto (solo nel film) per ricevere notizie dell'amico.
10670	Al momento della creazione erano 17 milanesi, più alcuni francesi di fiducia di Luigi XII.
7995	Alla media età del Bronzo appartengono alcuni frammenti con decorazione a nastro riempito da fitto tratteggio.
10872	Al palazzo reale e l'anno successivo pubblicò il poemetto Mochnacki, ottenendo un buon successo di critica.
4177	A Jay non pare il vero e dà i suoi vestiti a George che si fa inseguire dalle ragazze.
384	Abile rimbalzista, con una media di 10 rimbalzi a partita, era conosciuto anche come un ottimo passatore ed assistman, con una media di 6,4 assist a gara, molto alta per un'ala.
14885	Anche nell'anime è evidente questa sua caratteristica, in quanto Zetsu parla con due voci diverse.
5764	Alcuni parenti del depanaspide, in epoche successive, raggiunsero il metro di lunghezza.
13048	A maggio debutta Ossessione - Ii surplace di Maspes al teatro Goldoni di Livorno.
3424	Aftenie divenne così il primo martire della Chiesa romena.
15775	Ancora oggi tale termine viene usato in Marocco e in altri paesi musulmani per indicare gli europei cristiani.
19183	Arrivati sul posto, Jane e Cho escludono subito un primo sospettato.
1786	Addirittura il semovente fu talvolta utilizzato per costituire il terzo battaglione dei reggimenti corazzati delle Panzer-Division, dato che aveva in comune molte componenti con il principale carro armato che le formava (il Panzer IV).
5441	Alcuni credono che la ragione del nervosismo del suo governo sia che le truppe thailandesi, la task force "d'élite" anti-droga Pa Muang, erano in realtà presente sulla scena del massacro.
19332	Articolo 107. «Il giudice, quando ritiene opportuno che il processo si svolga in confronto di un terzo al quale la causa è comune, ne ordina l'intervento.»
13010	Alyona Andruk (Safi-Pasta Zara-Titanedi) a scattare e rimanere da sola in testa per una cinquantina di chilometri finché il lavoro della Cervélo Testteam ha ricompattato il gruppo.
4002	Ain Karem è stata una delle poche località arabe che è riuscita a superare la guerra con la maggior parte degli edifici intatti.
2295	A differenza dei Taheen, che hanno teste di animali, i Can-Toi hanno teste deformi di topo, con denti che crescono in continuazione (per questo masticano in continuazione).
918	A causa del rischio sempre maggiore di essere scoperto, Jordan decide di lasciare l'azienda, affidando il comando a Donnie e le posizioni di rilievo ai suoi amici, ma durante il suo discorso di commiato ritratta la decisione.
2992	Aelony trascorse l'estate 1959 a Koinonia lavorando assieme ed imparando gli stili di vita degli abitanti, che lo impressionavano.
17969	A quell'epoca risale l'inizio delle lotte con i comuni vicini per stabilire i rispettivi limiti territoriali.
11325	Al suo interno due lapidi sepolcrali della marchesa Maria Ponga Arconati (una proveniente dall'originario edificio, l'altra collocata a ricordo della riesumazione e ricollocazione dei resti mortali).
14325	Anche in questo caso, si tratta del primo cingalese ad ottenere questo importante incarico, nonché tra i pochi a non provenire dal consueto cursus di studi e di carriera che si addice normalmente ai diplomatici della Santa Sede.
14914	Anche Nokama e Matau scoprono il potere della loro maschera: Nokama riesce a parlare con qualsiasi essere vivente e Matau è in grado di mutare il proprio corpo.
15732	Ancora oggi centinaia di milioni di persone, in tutto il mondo, si professano aderenti a questi insegnamenti.
13672	Analogamente superstizioni, credenze e magia possono evocare una sensazione perturbante per il riaffiorare dell'idea infantile di forze misteriose che agiscono al di fuori della nostra volontà.
14595	Anche la scelta del tipo di coltivazione non sarebbe più dipesa dai bisogni del consumo locale, ma dal valore commerciale.
13292	A memoria dell'evento fu decisa dai duchi la demolizione della primitiva chiesetta già dedicata dai frati Vallombrosani a S. Sigismondo, e l'edificazione del nuovo monastero affidato ai monaci Gerolamini.
7016	Alla fine del 1860, Costantino intraprese una relazione e concepì una figlia illegittima, Maria Condousso.
18209	A queste vanno inoltre aggiunte le rimanenti nove vetture, finite per lo più in mano a privati.
30	;310E:Versione militare del 310F, nominato come L-27B e successivamente U-3B, 36 modelli costruiti.
6862	Alla festa Jen si ubriaca e si ritrova in una stanza da letto con Chris e un amico, Dawson però la trascina via, facendola inizialmente infuriare e poi consolandola portandola a dormire nel nuovo appartamento del padre.
4647	Al centro una finestra quadrata priva di cornice.
270	Abbazia di San Michele dopo il terremoto dell'Emilia del 2012.
19089	Arrivarono per sorprendere i ladri con il bottino: s Octavius non rimase che assumere un'aria di intensa saggezza, denunciando i ladri alla polizia.
1997	Ad esempio non sarete in grado di dire se i vostri fornitori hanno la tendenza a trasferirsi nel Midwest.
4434	Albert Gleizes dipinse ed esibì i suoi Les Baigneuses (Le bagnanti) e il suo monumentale Le Dépiquage des Moissons.
12301	Altrettanto fondamentali appaiono le notizie sui traffici da e per l'India e lo Yemen, con elementi di vita quotidiana sui quali troppo spesso gli storici ufficiali sono costretti al silenzio per carenza di documenti affidabili.
16639	Antonacci è l'unico artista musicale ad essere candidato in tutte e tre le sezioni della categoria musica: Miglior disco, Miglior cantante e Miglior tournée.
6636	Alla 1:45pm dopo aver disceso la collina Panteon, Isaac Recavarren (1881).
9953	All'interno di un mobile da bar si trovano tutte le componenti elettriche ed elettroniche del gioco stesso.
458	A bordo vi sono Joanna, la moglie di Willems, decisa a riappacificarsi con il marito, e il figlioletto dei due.
2691	Ad ogni modo gli scambi con l'estero avrebbero potuto essere molto più proficui se il Bey non ne avesse monopolizzato i profitti, nel tentativo di incrementare gli introiti per le casse statali.
19925	A sinistra per sentiero 103 al rifugio Carducci, a destra per sentiero 101 al Rifugio Comici, rifugio Pian di Cengia, rifugio Locatelli e rifugio Auronzo alle Tre Cime di Lavaredo o discesa in val Fiscalina-Sesto Pusteria.
15504	Anche se spesso criticate, queste classifiche sono determinanti nella scelta della prépa: infatti, è così possibile avere un'idea di quale sia la probabilità di superare il concorso della grande école voluta.
17101	A partire dal 2017, i due responsabili del progetto di sviluppo sono James Hong Kong e Jeroen De Dauw.
19687	A seguito dell'incidente, lo stesso Griša arriva lì, trasformandosi in uno schiavo.
3985	A importanti lavori che riguardarono l’ospedale, la stamperia, il monte di pietà e la polveriera, si affiancarono opere di canalizzazione idrica (con lavori all’acquedotto e la creazione di un pozzo urbano) e la rifondazione di chiese extraurbane.
5488	Alcuni dei primi libri vennero successivamente venduti anche a cifre superiori a 1.000$.
19002	Arriva a Casa Iside uno studente antipatico nei confronti di Eddie.
19281	Arsenal fu la prima squadra dell'Inghilterra a vincere questa competizione, con Scott che segna l'unica rete nella doppia sfida con l'
11165	Al ritorno a Madrid, lavorò come professore presso la Scuola Superiore di Belle Arti.
10018	All'interno sono conservate varie opere d'arte provenienti dai depositi della soprintendenza fiorentina.
922	A causa del suo albinismo venne emarginato dalla sua famiglia e dalla sua comunità poiché l'albinismo è un segno di sfortuna nella cultura Mandinka.
9314	All'incirca nello stesso periodo in cui i Flaemi arrivarono su Mystara, scoppiò la prima grande epidemia di licantropia, provocata da una serie di esperimenti falliti dei maghi Alphatiani.
4850	Al contrario la madre di Mariko è debole e succube della forte personalità della figlia.
2099	Adesso basterebbe soltanto trovare la persona giusta a cui consegnarla.
14119	Anche il nipote, Andrea Boscoscuro, corre come pilota professionista.
481	A breve distanza seguivano l'
86	A 16 anni Vast vive già della sua arte di MC: si esibisce in locali di New York quali The Cooler, Nuyorican Poets Café, Baby Jupiter, Knitting Factory, SOB's, Wetlands.
5047	Alcune donne entrarono in una chiesa vicina e suonarono le campane per attirare l'attenzione e chiamare alla rivolta anche le altre donne.
4994	Alcune delle missioni possono essere risolte in diversi modi: usando tattiche furtive oppure con metodi più classici di combattimento.
16186	Angus Leroux vive felicemente con la moglie; lui, contabile in una ditta commerciale, lavora duramente tutto il giorno e di sera, spesso, è costretto a portarsi i libri contabili anche a casa.
6420	Al giro 60 vi fu anche il ritiro definitivo per Peterson, ormai lontano dalla zona dei punti.
19303	Arte italiana del XX e XXI secolo, a cura di Laura Monaldi, Istituto italiano di Cultura di Bratislava (Slovacchia), 15 giugno-2 ottobre 2016.
4296	Al 25º km tre keniote e tre etiopi si staccano dal gruppone di circa 4 secondi, aumentando progressivamente il vantaggio.
5677	Alcuni le giudicarono innovative, altri lamentavano che fossero sfocate e mal sincronizzate col palco rotante e il movimento degli attori.
7167	Alla fine dell'anno fece un esame scritto con Titchener e riportò i risultati dello studio in una tesi accettata dal collegio Vassar e il tutto le permise di conseguire una laurea in absentia.
9693	All'inizio si presenta come la nemesi ideale di Michael e Lincoln, ma col tempo diventerà paradossalmente uno dei loro migliori amici.
19942	Äskekärr (930 d.C.), la nave mercantile vichinga meglio conservata al mondo.
15292	Anche se i mercenari cretesi prendevano parte ai conflitti del mondo greco, Creta ne rimaneva ai margini.
17479	Appare sacra anche la necessitas, che è provvidenza e giustizia nel suo mutare.
11378	Al suono delle bombarde i mercanti potevano entrare per terra e per mare in "franchigia".
18264	A questo gruppo appartiene una serie di fiabe nelle quali l'iniziativa della rivalsa finale spetta alla protagonista stessa.
13524	; a Montevergine non avrebbero risieduto meno di 100 tra coristi, conversi e famuli.
1924	Ad esempio, il problema di provare minorazioni è quello su cui ci si imbatte ogni qual volta si tenta di dimostrare che certi insiemi di numeri sono infiniti, quale ad esempio l'insieme dei primi gemelli.
8058	Alla morte di Adriano Salani (1904) la direzione della casa editrice passa al figlio Ettore e poi al nipote, Mario Salani.
4688	Al comando della Garda c'è un Commissioner (commissario) di nomina governativa, i cui immediati sottoposti sono due Deputy Commissioners (Vicecommissari), uno per la Gestione Strategica e delle Risorse, l'altro per le Operazioni.
19988	A Sparta il diritto del padre ad esporre il figlio era limitato ai casi di deformità o debolezza costituzionale.
10117	Allora Bart incuriosito gli ordina di andare a casa sua a mezzanotte.
18521	A questo punto veniva applicata la lamina d'
8871	Alle pareti, una serie di vetrate danno luce all'ambiente: esse sono composte da 42 formelle in cui sono raffigurati alcuni episodi significativi dell'antico e del nuovo testamento, dalla creazione degli astri all'
11556	Al termine, ciascuna squadra mantiene metà dei punti guadagnati nella prima fase (il numero è arrotondato per eccesso, se ottengono un punteggio dispari) e affronta le altre squadre una sola volta.
660	A causa dell'abbondante sudorazione di Newsted durante le esibizioni dal vivo, i suoi bassi presentano ampie misure di impermeabilizzazione per proteggere l'elettronica.
17046	A partire dal 1995, insegna presso l'
5630	Alcuni giorni dopo la cerimonia dell'adozione "padre e madre" erano stati linciati dalla folla istigata dal "figlio" che aveva assistito impassibile alla loro uccisione (Amin Maalouf Le Crociate viste dagli Arabi pag. 46).
2438	A differenza di Hlinka, che era orientato verso l'indipendenza slovacca, Jehlička era un sostenitore dell'orientamento filo-ungherese e in seguito divenne direttamente un agente ungherese.
12799	Altro punto chiave, reso possibile dal passaggio dalla cultura musicale orale a quella scritta, è lo sviluppo di un'
16862	A Paris, Renouard, 1838, in 8. Il ch. Libri le tolse da un manuscritto di Abbaco composto a Firenze verso la metà del sec XIV, e da lui posseduto.
13196	Amava la ginnastica, le escursioni e le gite in barca con i suoi amici che diventeranno anche i primi soci della Lazio.
18080	A quel tempo egli viene considerato il medico più eminente della città, tanto che la regina lo nomina cavaliere.
18330	A questo punto Brendon e lo sposo scambiano posto, ovvero ad un tratto lo sposo veste i panni di Brendon e lo si vede fuori dalla chiesa con gli artisti che saltano e sputano fuoco attorno a lui.
7243	Alla fine della stagione fece segnare 49 ricezioni per 927 yard, con una media di 18,9 yard per ricezione.
7732	Alla fine però Pollo è costretto a dire la verità, facendo arrabbiare tutti i cittadini, che lo costringono a levare la pallina dal telescopio.
6380	Al genio della truffa non resta che occuparsi di Demidoff.
15256	Anche se il classicista che è sempre stato in lui spesso stempera la rottura formale, il fattore essenziale di queste raccolte è il suo spirito di ribellione nei confronti dell'ordine stabilito.
7135	Alla fine della fase di presa il getto mantiene la sua forma (non è più modellabile) pur non avendo ancora raggiunto le proprietà meccaniche finali.
14704	Anche lei viene inizialmente presentata come una nemica, decisa ad impadronirsi dei Grimori, ma poi rivelata come una cara e vecchia amica di Index, la quale non si ricorda a causa del sigillo.
15017	Anche questa parte è preceduta da un portale adorno di stemmi.
19745	A seguito di questa richiesta l'Ordnace Department avviò il lavoro per la definizione del progetto.
2478	A differenza di Trockij, che riteneva che la rivoluzione socialista avesse senso solo in una prospettiva planetaria e globale (la teoria della "
13074	Ama inoltre circondarsi di giocattoli lugubri, come una gabbia destinata a rinchiudere la sua Skipper.
2910	Ad un'altitudine massima di piedi ( m), la montagna sorge a circa piedi (914 m) sopra Casper.
258	Abbastanza curiosa la sua partecipazione al Mondiale 1974.
5645	Alcuni hanno notato che le truppe mercenarie che egli assoldò per alcuni scontri erano prevalentemente svedesi.
6701	All'abitazione originaria si sono aggiunte altre costruzioni nel corso delle epoche successive.
3033	A est, nella pianura pannonica e lungo la valle del Danubio, il clima mostra caratteristiche continentali con temperature più calde e meno pioggia che nelle zone alpine.
18776	Aria si reca al campo sportivo della scuola per dare le chiavi di casa a suo fratello Mike.
12934	A lungo andare però Blanca si rende conto che per quanto Samuel sia gentile e premuroso, lei ama Diego.
15229	Anche se fu un successo alla sua prima rappresentazione a Torino, l'opera fu eseguita lì solo tre volte.
7564	Alla fine, il piccolo, per cercare di conciliare i due genitori, decide di inscenare il proprio suicidio.
17095	A partire dal 2016, dopo una sospensione di 5 anni, è stato mantenuto il solo "Palio di San Bartolomeo" il quale viene corso solitamente durante l'ultimo fine settimana di Agosto.
11072	Al processo, sarà assolta per legittima difesa.
10881	Al pari di altre stazioni cittadine e della cintura torinese i colori rosso scuro e beige sono elementi cromatici comuni dello scalo.
14346	Anche in Spagna sono tanti i luoghi di culto intitolati al santo taumaturgo, corrispondenti a settantadue parrocchie intestate o cointestate, ubicati in quasi tutte le grandi città spagnole, nonché in medio-piccoli comuni.
13329	A metà degli anni settanta si ebbero due importanti avvenimenti sulla scena crittografica pubblica (quindi non segreta).
9463	All'inizio della carriera si faceva chiamare Paul Cash.
15205	Anche se è indiscutibilmente il più forte guerriero del Giappone, il ninja non mostra nessuna pietà nei confronti dei combattenti che invadono il castello, uccidendoli su due piedi, anche se Tomoyo gli ha chiesto numerose volte di risparmiarli.
10057	Allison, 84 LA carica con le baionette fu provata molte volte con lo stesso risultato ed alla fine gli statunitensi collassarono.
14684	Anche le frequenti trasmissioni radio attraverso l'
11796	Al termine del suo match Shamrock annunciò il ritiro, che però si rivelò tale solo per circa diciotto mesi.
12921	A lui succedettero il signor Taketomi, il signor Watanabe, il signor Wanami e la signora Koyama, che all'inizio del 1998 lasciò l'incarico a causa dell'età avanzata.
17722	Appena vede Raza ordina a uno della sua scorta di ucciderlo, ma Bill glielo impedisce.
5727	Alcuni modelli hanno costi di acquisto elevati e altri sono disponibili solo per il noleggio.
16119	Angela riceve la notizia della morte della zia, residente in un castello francese.
12465	Altri fattori di rischio includono: traumi, depressione o ipertensione.
2845	Ad ottobre 2018, la compagnia offriva 22 destinazioni dal suo hub principale, 19 delle quali su scala internazionale.
8542	Alla televisione hanno organizzato uno show per giovani talenti e chi vincerà potrà cantare con Hannah Montana in persona,ma la vincitrice sarà Amber che si reputerà una bravissima cantante.
5829	Alcuni rari esemplari montavano anche il cambio semiautomatico e perfino l'alimentazione ad iniezione.
3118	Affermò inoltre che "le donne sono viste come le riproduttrici e le badanti della comunità."
1655	Adam ed Adrianna si innamorarono, ed Adam condivise i suoi poteri con lei, trasformandola nella super umana Isis.
4953	Alcune catene alberghiere e località hanno ideato l'open voucher per favorire clienti che necessitano di una data libertà nella costituzione del viaggio o che soggiornano in un certo posto fin quando non trovano un nuovo interesse altrove.
2441	A differenza di Marceline ha il corpo di un diciottenne (Marceline di una diciannovenne).
7028	Alla fine del 1941 l'Ilyushin OKB iniziò i lavori per installare sull'aereo due cannoni da 37 mm ShFK-37.
4753	; al contempo venne dotata di infrastrutture di buon livello, ivi compresi due campi da gioco in erba sintetica.
1033	A causa di un "disastro" di Cecio, Carlo e Paolo iniziano a provare un odio profondo l'uno nei confronti dell'altro, mentre le mogli Elisabetta e Anna diventano presto amiche.
12474	Altri fondi vengono raccolti mediante sottoscrizioni pubbliche e donazioni private.
5225	Alcune società di gestione in house hanno tuttavia ottenuto l'affidamento anche di altre gestioni partecipando alle gare ad evidenza pubblica indette da altre AATO.
616	A causa dei numerosi incidenti gli F-105D vennero messi a terra nel dicembre 1961 e poi nel giugno 1962.
5394	Alcuni cognomi in quest'ambito sono considerati indice di status più forte di altri.
13694	A Napoli accanto all'attività politica coltivò la sua attività di insegnamento di Diritto nell'Università.
14011	Anche i guai finanziari proseguirono.
9932	All'interno di questa sezione è possibile rivivere l'avventura, riguardando i filmati tratti dal gioco.
13577	A Mursa Magnenzio perse circa 24000 uomini, i due terzi del suo esercito, mentre Costanzo ne perse circa 30000.
10215	«Allora questo sconosciuto chiamiamolo Dio», un nome semplicemente convenzionale, precisa Kierkegaard.
13686	Analogo concetto è ripreso in copertina, con l'immagine alchemica della compenetrazione fra Sole e Luna.
1429	A coadiuvarlo vi era il primo ufficiale cipriota Pampos Charalambous, cinquantunenne, in forza alla Helios da 5 anni e vantante 7.549 ore di volo, delle quali 3.991 sui 737.
17223	A partire da oggi il Gambia è uno Stato islamico.
10317	Allo scoppio della guerra di indipendenza americana Gambo di Mais tentò di tenere neutrale il proprio popolo.
12923	A lui successe Floridor (nome d'arte di Josias de Soulas), attore feticcio di Corneille che poi passò dal teatro del Marais all'
15421	Anche se non ha il ciclo, può placare una tempesta in mare denudandosi.
3099	Afferma di poter aiutare Ichirou nei suoi scopi e si scoprirà essere innamorata di lui.
15069	Anche questo episodio dava credito alla teoria che le truppe delle Nazioni Unite fossero state attirate in una trappola con un piano programmato.
7750	Alla fine, quasi per caso, decide di scrivere a un prete e ottiene un'ambigua risposta: "non gli restava che una via.
958	A causa di circostanze sconosciute, si trasferisce per insegnare presso la St. Marie parigina quando Ichigo inizia la scuola.
16438	A nord della foce del fiume Black sfocia nella Chaumont Bay del lago Ontario il fiume Chaumont.
5370	Alcuni bambini svilupperanno ritardo della crescita e mentale.
12811	Altro storico mulino a vento di Roelofarendsveen è il Googermolen, risalente al 1838.
3567	Agile, snella e forse anche più folle del Joker, la Harley del fumetto e Mad Love hanno un incredibile successo di critica e pubblico, diventando ben presto una delle storie più apprezzate sul Cavaliere Oscuro degli anni Novanta.
15233	Anche se gli omicidi di altre ragazze non sono stati mostrati è noto che Elise Nichols è stata strangolata.
17173	A partire dalla versione 6.82 di Nokia PC Suite il programma è stato integrato all'interno della suite.
15932	Andi è preoccupato perché Joe vuole insegnare a Teddy a sparare con la vecchia pistola a compressione di Adam detta BB.
14780	Anche lì trova un monumento ai caduti russi, con la scritta "Alla gloria eterna di coloro che sono morti per la liberazione e l'indipendenza del loro Paese".
19409	A Saint-Paul la vegetazione è simile, con meno variazioni in funzione dell'altitudine.
8145	All Angels' doveva essere una missione per i residenti del villaggio di Seneca e delle aree vicine.
17814	Approfittando dell'assenza di Iceta e Magone, Timoleonte inviò a Siracusa una guarnigione che conquistò il luogo chiamato Acradina, la parte più fortificata della città.
3561	Aghiformi, lunghe main, con guaina persistente, riunite in mazzetti di due, di colore verde.
19878	Ashinas inviò molti distaccamenti di esploratori per prendere prigionieri, e da essi apprese finalmente della presenza di Teofilo nei pressi dell'Halys, dove attendeva l'avvicinarsi degli Arabi per confrontarsi con loro in battaglia.
4809	Al contrario di Molly, infatti, Bill non crede che i casi siano collegati, prediligendo l'ipotesi della semplice coincidenza per spiegare come violenti omicidi siano stati commessi a poche ore di distanza nella stessa cittadina.
1245	Accolto calorosamente dai tifosi, citation citation il 14 settembre seguente, il sovietico debutta in casa nella sfida di Coppa Italia contro l'
16697	Antonio, pur essendo stupefatto dal lusso da cui è circondato, sfida Cleopatra, sostenendo di poterle offrire la cena più costosa.
11235	Al secondo passaggio sempre un concorrente, servendosi della scala, è dovuto arrivare in cima ad un covone di paglia dove ha recuperato un falcetto.
7143	Alla fine della grande sfida vince Jack, ma Kim è contenta lo stesso visto che l'unica cosa che lei voleva era un combattimento leale.
16292	Anne gli dice che sono divorziati da cinque anni e se ne va.
585	A casa Martini, intanto, c'è un'atmosfera di tensione: Giada ed Elena litigano furiosamente per Tommy.
17944	A quarant'anni esatti dalla distruzione della vecchia moschea, il 23 marzo 2007 la Parrucë viene infine consacrata.
7262	Alla fine della storia diventa un tecnico aerospaziale.
18161	A questa ricerca da parte dei lettori i creatori di fumetti risposero con storie in cui i supereroi combattevano le forze dell'
3887	Ai due si unisce lo Shrike, il Signore della Sofferenza, e gli Ouster vengono trucidati senza nemmeno comprendere cosa succede.
16182	Angraecum eburneum var.longicalcar Bosser è attualmente riconosciuta come specie a sé stante (
3605	A giugno, in coppia con Arch Kincaid perde contro i Logan Brothers un match valido per i Chaotic Wrestling Tag Team Championship.
4447	Alberto Certaldo, sospettoso, intima a Luigi di lasciare la casa; il collaudatore vorrebbe portare con sé Elisa, ma lei rifiuta di seguirlo.
15385	Anche se l'obiettivo di velocità era stato raggiunto, le nuove tecnologie impiegate diedero problemi, legati soprattutto a fenomeni di fatica dei materiali: ciò causò la necessità di frequenti manutenzioni.
16522	Anselmo ritiene però di poter appianare queste contraddizioni.
2638	Ad oggi non appartiene a nessun album studio o compilation.
9900	All'interno del rustico, all'inizio del secolo XX, il conte Pio di Brazzà produceva ghiaccio utilizzando l'energia idraulica del retrostante corso d'acqua.
8478	Alla sua morte, il trono euripontide passò al figlio Nicandro.
16394	Announce risponde con una stringa (
8586	All’atto del ricevimento dell’ordine di lancio il missile è pronto in circa 20 minuti, eretto in posizione quasi verticale, e una volta avvenuto il lancio il veicolo trasportatore può lasciare l’area in 1,5 minuti, allontanandosi a grande velocità.
9632	All'inizio i carichi capitavano di rado, ma, da quando la banda si era trasferita a Vienna, la frequenza è costantemente aumentata.
5773	Alcuni pazienti, dopo aver avuto un condotto ileale, che richiede un apparecchio esterno, hanno optato per la sacca Indiana, come chirurgia elettiva.
15285	Anche se il suo tentativo non ha successo, Ted è in grado di ottenere un altro cuore, mantenendosi così in vita.
3618	Agli acts ha partecipato anche Alinghi, cui ovviamente non spettava alcun punto bonus, il quale ha tuttavia avuto modo di dimostrare la sua superiorità, vincendone più di uno (tra cui il tredicesimo).
13468	Ammette che Oboro potrebbe batterla grazie alla sua velocità eccezionale, ma essendo a sua volta capace di leggere nel pensiero è in grado di fermarla muovendosi in anticipo.
3388	A Firenze, promossa dal Consglio studentesco della Facoltà di Magistero, si svolge la «veglia per il Vietnam».
760	A causa dell'arresto forzoso, il Washington è raggiunto da una nave da combattimento lanciata all'inseguimento del fuggitivo e fatta oggetto di colpi di cannone.
13550	A MPB Primedia è stato inoltre concesso il diritto esclusivo di pianificare e gestire la vendita del tempo di trasmissione di ABC-5.
6229	Alexandra, spronata da Alex Rover – che in realtà non è altro che la manifestazione del desiderio della donna di superare le proprie paure – corre a cercarla e Nim, alla fine, accetta la sua presenza.
8257	Alla realizzazione di questo erbario, iniziato non dopo il 1796, anno al quale risalgono i più vecchi campioni tuttora presenti, contribuì in maniera notevole anche il figlio di Antonio, Giuseppe Bertoloni.
7711	Alla fine per amore di Lexie decide di sottoporsi all'intervento.
14921	Anche Odile, la figlia maggiore, arriva da Cherbourg dove vive con il suo amante, Chatelard, proprietario di un caffè e un cinema.
12862	A luglio 2017 è stato riferito che Starz stava sviluppando un adattamento televisivo del romanzo di Stephanie Danler, Sweetbitter.
19051	Arriva nella seconda stagione, è la nuova stella del football del Kennedy.
18229	A questi si aggiungono i soldi, utili per commerciare le altre risorse, e la manodopera, necessaria per l'addestramento di truppe.
13291	A memoria della sua prigionia scriverà il volume Souvenirs de Captivité en Allemagne (Mars 1916-Novembre 1918), pubblicato nel 1920.
18486	A questo punto, quando gli umani comandati da re Llane Wrynn stanno per attaccare, Guldan usa il Vil per potenziare Manonera e aprire il Portale Oscuro per far passare tutta l'Orda.
7877	Alla fine, Wendy riesce a sbloccare la porta e liberare Jennifer, ma prima di lasciare il luogo, esse devono prima prendere ciò che la bambina chiama la cosa pericolosa per tutelarsi, ed insieme scappano dalla casa.
19656	A seguito della terribile distruzione inferta alla città durante la guerra, fu attuata una grande opera di ricostruzione per la terza città maggiore dell'URSS.
18506	A questo punto Snowden mandò a chiamare Ellington e il gruppo, dopo tre mesi di permanenza, accorciò il suo nome in Washingtonians.
18198	A queste se ne aggiungono anche diverse altre, sempre del Fabris, oggi disperse fra collezioni private e pubbliche in Italia e Regno Unito.
10921	Al piano superiore, disposte lateralmente, si aprono cinque finestre monofore architravate con archetti trilobati inscritte in archi acuti mentre, al centro, spicca un'elegante trifora con tre archetti.
10116	Allora Aureliano decide di usare la violenza.
897	A causa dello scarso successo nelle sale, il film è stato ritirato dal mercato e distribuito via home video; inoltre non ha varcato i confini americani.
17017	A partire dal 1945 il castello è aperto al pubblico.
12420	Altri due CD, ovvero un Drama CD e un Fan Disc, furono pubblicati dopo la trasmissione dell'anime.
16931	A partire dagli anni 1930, la presenza della chitarra divenne sempre più frequente.
15351	Anche se la sua innocenza era manifesta, fu condannato e successivamente ghigliottinato il 24 marzo 1794.
14662	Anche le code sono differenti: quella del maschio è forcuta, mentre quella della femmina è squadrata.
11267	Al settimo giro Arnoux fu costretto al cambio gomme.
6053	Al di là del turismo religioso, ad Ariccia è molto importante il turismo culturale ed artistico.
4631	Al centro nel terzo ordine è collocata la statua di Sant'Elia.
4946	Alcune canzoni di quel periodo sono ancora oggi molto popolari, e diverse sono state tradotte anche in lingua straniera.
6648	Alla barca, Beakley rivela ai nipoti che Paperone non aveva davvero badato a spese nella ricerca di Della, quasi finendo in bancarotta e isolandosi dagli altri famigliari per proteggerli da sé stesso.
5103	Alcune informazioni possono essere già note al destinatario, ma vengono analizzate più in profondità e spiegate, oppure utilizzate come punto di partenza per la spiegazione di altre conoscenze.
7616	Alla fine la fotografa accusa i due di essere troppo superficiali e vanitosi e di non riuscire a provare delle vere emozioni.
5293	Alcune voci non confermate sostennero che Mark Slaughter fu la scelta iniziale di Vinnie, ma egli perse i suoi riferimenti e non riuscì più a contattarlo.
1053	A causa di un violentissimo temporale tutta la famiglia è costretta a passare la notte nella villa.
15936	Andò allora volontariamente in esilio nella Lidia, dove re Creso lo accolse, ma, ancora una volta, Adrasto accidentalmente uccise il figlio di Creso, morendo infine suicida.
13465	Ammesso e non concesso che quello che lui definisce un "fascicoletto di un circolo ricreativo" sia considerabile come una fonte valida, vi era scritto che erano stati uccisi per vendetta partigiana, non erano generiche vittime del periodo?
15061	Anche questo aiuta a comprendere perché, un vecchio politico come il suo predecessore, Fracassini, abbia deciso che era giunta l'ora di scomparire, non spiega però perché Ardizzone abbia sciolto la Commissione Annonaria.
1104	Accanto al cavallo selvatico, i cammelli si sono evoluti nelle regioni più aride del Nord America.
1968	Ad esempio l'indirizzo wikipedia.org termina con il punto.
15033	Anche questa vettura sarebbe stata fatta espatriare per gli Stati Uniti ed anch'essa sarebbe finita in mano a Bob Burmann.
8275	Alla riapertura, il suo nome era mutato in Café Militaire Français.
17378	». appare anche nella canzone Albuquerque.
17707	Appena si entra si ha la sensazione di trovarsi in un loggiato, chiamato dal Vasari "Tramezzo del Sansovino", sovrastato da un coro, ancora oggi accessibile.
8741	Alle donne fu concesso il diritto di voto e di essere elette nel Codice elettorale del 1932, seguito dalla Costituzione brasiliana del 1934.
17243	A partire da questo momento gli antichi cataloghi episcopali riportano una presenza ininterrotta di vescovi, molti dei quali attestati da documenti storici.
14799	Anche lui come Reutemann partì dai box, con la vettura di riserva.
8771	Alle elezioni politiche del 2013, candidatosi in Abruzzo per la Camera dei Deputati nelle liste di FLI, non viene rieletto, avendo ottenuto Futuro e Libertà un modestissimo risultato elettorale nazionale.
893	A causa del loro metodo di misurazione che prevede il conteggio individuale di tutti i fotoni, questi strumenti sono limitati per quelle osservazioni in cui l'irraggiamento di luce è basso.
17241	A partire da queste tre forme, è possibile formare tutte le forme verbali di un dato verbo.
17164	A partire dalla stagione 2014-15 ha iniziato a competere a livello senior.
11311	Al suo funerale, Fitz fa un elogio e non dice a nessuno di avere ucciso Verna.
7862	Alla fine un principe, semplicemente bussando alla porta del castello, riesce ad espugnare il castello e preferisce rimanere con la strega.
14246	Anche in mancanza di documentazione al riguardo, è probabile che la Wallis fu rilasciata con questo primo gruppo.
3517	Agesilao immediatamente fece ruotare la sua falange e si diresse verso i Tebani.
16993	A partire dal 1868 l'imperatore Meiji si era prodigato nell'emanare riforme per industrializzare e militarizzare il Giappone, allo scopo di impedirne la sopraffazione da parte delle potenze occidentali.
12942	A lungo si è dibattuto sul perché di una doppia sepoltura, non era tuttavia inusuale durante la XVIII dinastia, che funzionari di Palazzo, così come i re del resto, disponessero di una tomba separata dalla Cappella funeraria.
8132	Alla nascita la bambina era sana: aveva solo una leggera congiuntivite.
15547	Anch'esso è di stile barocco, dei secoli XVII e XVIII.
17964	; a quell'epoca, in esso veniva celebrata una Messa a settimana.
5469	Alcuni dei cavalieri hanno uno staff incantato con vari poteri magici che vengono attivati dal suo detentore recitando un versetto speciale.
10865	Alo, stufo di Rich che mantiene sempre lontane le ragazze, tenta di convincerlo a trovarne una tutta sua.
4815	Al contrario di quanto si osserva in molte razze pesanti, il garrese è in linea, o perfino più basso della groppa.
8239	Alla principessa fu detto che gli uomini presenti sulle navi arrivavano da una terra lontana, che avrebbero conquistato la loro terra portando loro la conoscenza del vero Dio.
13665	Analogamente, nel contesto della terminologia dell'
9893	All'interno del programma c'è una giuria fissa, composta da due giudici/opinionisti, ovvero Anna Capasso e Alessandro Feliù, che aiutano i due protagonisti a scegliere l'anima gemella, La giuria è presieduta da un ospite VIP diverso per ogni puntata.
15072	Anche questo è uno sport realmente esistente, il Lancio del Tonno.
19358	Artisti e Modelle è pieno zeppo di riferimenti ai fumetti e alla cultura pop degli anni Cinquanta.
15101	Anche qui fu la cavalleria a salvare la situazione, respingendo i fiamminghi.
15119	Anche qui vennero invitate tre squadre: l'Australasia, la Francia e il Regno Unito.
1381	A chiudere le porte sarà proprio il potente Shax con una folata di vento.
2019	Ad esempio se lo spin di una particella ha direzione uguale alla direzione del moto della particella stessa essa è detta chiralità levogira mentre se ha direzione opposta è detta chiralità destrogira.
7830	Alla fine Stewie manderà all'aria di proposito una pubblicità sotto consiglio di Brian.
17750	Applicò al cavallo un suo interesse infantile per l'anatomia al punto da trascorrere diciotto mesi a sezionare carcasse equine ed un incisore produsse un libro di lastre sui suoi studi.
11320	Al suo interno conserva ancora la demarcazione che limitava in passato lo spazio riservato ai padroni di casa e quello destinato alla servitù.
9363	All'inizio degli anni '60, Vladimír Bahna si recò nello studio televisivo di Bratislava, dove realizzò lo spettacolo drammatico Návraty ("Ritorni").
3136	Affida quindi agli automi la realizzazione pratica di tale programma a lunghissima scadenza, decidendo di tornare nel "Gran Sonno" e riemergere ogni tanto per controllare lo stato di avanzamento dei lavori.
15410	Anche se non ci sono riferimenti programmatici, il carattere tetro e severo della musica riflette il dramma per cui è stato originariamente creato.
9163	All'età di 5 anni iniziò a studiare pianoforte e violino alla Boyd School for Actors.
2073	Ad essa partecipano il femore, con i suoi condili e con la superficie patellare, la rotula (o patella) e la tibia, con le sue superfici condiloidee.
16866	A parità di punti contavano le minor stoccate subite, in caso di ulteriore parità contavano le maggior stoccate fatte.
3383	A Firenze ha sede l'Agenzia Italiana per la Sicurezza delle ferrovie.
2245	A dieci secondi dalla distruzione, Sky disattiva il processo, guadagnandosi l'immunità e salvando l'isola.
11186	Al ritorno in città, giunto nei pressi delle mura, pulì quattro delle sue dita ancora sporche di sangue, su una delle porte urbiche.
12999	Al voto del 10 novembre Diaconu conseguì quasi il 9%, giungendo al quarto posto.
15795	Ancora più preoccupanti, erano i rapporti secondo cui, MV non stava consegnando alcun pezzo di ricambio e che la fabbrica avrebbe potuto cessare la produzione.
15798	Ancora pochi giorni dopo Jon ordinò 600.000 dollari in monete d'oro da un gioielliere di San Antonio, ma ne prese in consegna solo 500.000.
18525	A questo punto viene però sbiancato solo l'argento (che si è formato nelle zone esposte), ma non i coloranti.
4726	Al conseguente processo, il gruppo di David Koresh si presentò con i figli, guadagnandosi così la simpatia di vari giurati, che assolsero i seguaci di David Koresh.
6427	Al giugno 2018 risultano consegnati 6 esemplari e confermato l'ordine per tutti e 24 gli aerei.
11466	Al suo ritorno Neto cominciò a compiere le prime azioni per neutralizzare la fazione Nitistas, composta dai seguaci di Alves, vista da Neto come una minaccia.
8207	Alla porta d'ingresso della città, il sovrano venne accolto sotto un baldacchino ricamato con gigli d'oro, mentre egli venne portato su una lettiga supportata da sei addetti vestiti in blu.
9376	All'inizio degli anni Ottanta una crescente sfiducia nella convinzione che la fotografia avesse una capacità assoluta di riprodurre le sottigliezze della realtà ha portato a un cambiamento nel suo percorso professionale.
10615	Al mattino prima di recarsi al lavoro Angela passa dall'edicola di giornali dove lavora Émile, non riescono a riconciliarsi perché entrambi rimangono della propria idea.
6292	Alex Truelove è uno studente modello; ha una media del nove a scuola, è rappresentante di istituto e ha già programmato il suo futuro.
7355	Alla fine del proprio turno, ogni giocatore può dire "Tamalo".
17554	Apparve per la prima volta in Action Comics n. 527 creato da Mark Wolfman e Curt Swan in una storia intitolata "Stregoneria su Stonehenge".
12275	Altre storie invece rappresentano scene di morte perpetrate da personaggi buffi, grotteschi e deformi, come giullari e stregoni, spinti sempre dal movente della follia, oppure comandati da entità sovrannaturali superiori, come il Demonio.
9241	Alle volte esso è stato abbinato a missili, come il Barak israeliano.
12513	Altri invece hanno confermato l'assegnazione al maestro (
10711	«Al momento della verità si rivelò un film mediocre; l'ambiente, i personaggi ed i loro rapporti appaiono superficiali e generici, le situazioni stagnanti e noiose, i dialoghi inadeguati Canziani, cit. in bibliografia, p.104.
10155	Allora gli zoccoli dei cavalli batterono a causa dello slancio, dello slancio dei suoi stalloni”.
1198	Accetta di sposare un uomo del posto, Thomas Quiney, un suo corteggiatore da tempo.
4304	Al 31 dicembre 2016 la società aveva un coefficiente patrimoniale di CET1 del 10,09%, un totale attivo di € 354 milioni e un patrimonio netto di € 42 milioni.
10587	Al mare, due ragazzine amano passare il tempo giocando scherzi al prossimo.
18752	Argyris Eftaliotis, riflettendo quanto l'eredità romana fosse ineradicabile dal popolo ellenico, pubblicò la sua ellenica "Storia della romanità".
17943	A quanto si sa, Jarrah entrò negli Stati Uniti in sette diverse occasioni, più di qualsiasi altro sequestratore.
7737	Alla fine, però, Tom rivela a Lynette che in realtà colei che sta frequentando non è Chloe, bensì sua madre Jane.
874	A causa dell'inalazione di questo vapore gli Streamlander subiscono alterazioni sia fisiche che psichiche.
6609	A livello postlaurea o di dottorato ha insegnato anche presso altre istituzioni.
13827	Anche ciò fu considerato scandaloso; la bambina fu definita “la petite Struensee”, anche se ufficialmente fu accettata come principessa.
18811	A rigore, un core circolare non è strettamente richiesto per avere due stati di polarizzazione degeneri; è sufficiente piuttosto che la simmetria del core ammetta una rappresentazione bidimensionale irriducibile.
19067	Arrivano Léo e Gwen; Léo prende Eva e se ne va lasciando Alex e Gwen da soli, ma Alice passa in macchina con il fratello e li vede.
15634	Anche utilizzando questo modo, in alcuni casi si verificano ancora perdite di dati, ma la scheda continua a funzionare.
12086	Altre conversazioni radio invece risultano completamente false: Schneider contatterà Snake sul tetto dell'edificio 1 dicendo che la tuta antiesplosiva si trova al secondo piano, mentre è nell'edificio 4 vicino alla cella di Gray Fox.
13872	Anche Donna Elena è tornata a Roma dopo due anni, durante i quali aveva preso in seconde nozze Lord Heathfield.
6350	Alfonso III re delle Asturie incaricò Nuňo Nuñez di rinforzare la fortezza, cosa che egli fece trattandosi di difendere il territorio che era divenuto di sua proprietà.
12980	Al via le prime tre posizioni rimasero invariate, mentre Hill fu superato da Irvine.
5320	Alcuni ammalati, che erano destinati ad una commissione di omeopatici, nonostante la riuscita di tale esperimento, si rifiutarono di essere loro pazienti.
1648	Adam convince Marvin a portarlo a vedere KITT, al centro commerciale dove Marvin lavora come guardia di sicurezza.
16187	Angus, però, non può lasciare senza guida i suoi affari ed è costretto a lasciarla per tornare nei suoi boschi.
5444	Alcuni critici affermano che il soggetto de La tempesta fosse la messa in scena di una commedia intitolata La tempesta, enfatizzando l'aspetto del teatro nel teatro certamente presente in quest'opera.
6793	Alla conferenza stampa per il concerto, un altro malinteso darà adito ai giornalisti di sostenere che la band si crede "più grande di Babbo Natale", facendo cancellare il concerto.
8988	Alle prove i Doors promisero che lo avrebbero fatto ma durante la critica esibizione mantennero intatto il testo: il produttore, furioso, disse ai quattro che non sarebbero stati mai più invitati alla trasmissione, come in effetti accadde.
4964	Alcune classi sono però vincolate in questo; è il caso della Classe A dove la prova è caratterizzata da un programma limitato e sono consentite solamente le acrobazie presenti nei programmi di Classe A del Regolamento Tecnico di Specialità.
15953	Andò poi a giocare nel Bologna per due stagioni.
15063	Anche questo brano riscuote un buon successo raggiungendo la prima posizione a TRL.
18571	A questo standard, il velivolo era dotato di un RWR (
6213	Alexander Bogen continua la propria attività artistica come comandante di una unità partigiana nella foresta.
16397	Ann raggiunge l'accampamento dell'Ordine, ma le Sorelle da lei contattate, terrorizzate dai poteri di Jagang, preferiscono tradirla e consegnarla prigioniera all'Imperatore.
7529	Alla fine i dati vengono recapitati ai debiti destinatari.
19191	Arrivato a casa Ryan, John trova la polizia sul posto e vede che la donna è morta.
6849	Alla fama di sapiente per la tradizione colta, con il tempo si affiancò quella di mago nella tradizione popolare, inteso come uomo che conosce i segreti della natura e ne fa uso a fin di bene.
726	A causa dell'annullamento del torneo di cui è campionessa in carica dal 2019, l'
17368	Apparati per comunicazioni DMR vengono prodotti da diverse compagnie tra cui: HQT, Hytera, Motorola e Kenwood.
1253	Accompagna il trio in tutte le loro avventure sottomarine e, alla fine, viene trasformata in un cavallo terrestre per poter stare con Stella anche da umana.
4283	Al 2018 sono stati identificati oltre 80 diversi virus che possono essere trasmessi dalle zecche.
12753	Altro destino è toccato a Torre Chiaruccia che fu fatta saltare dai tedeschi il 1º febbraio 1944.
5461	Alcuni degli infermieri più esperti si trovano l'orario di lavoro ridotto a causa di tagli sui costi ed organizzano di conseguenza uno sciopero selvaggio: Romano pensa di licenziarli tutti.
9082	All'estremità meridionale il BHT è intruso dal Peace River Arch, un sollevamento cratonico attivo sin dal Proterozoico.
12505	Altri interessanti uccelli di questo gruppo insulare sono il tordo di Tristan da Cunha (
18948	Aron ereditò il suo sapere da ricercatori che appartennero alla storia iniziale della leggendaria Fisica berlinese.
13805	Anche Bill si fa licenziare, dimostrando di credere pienamente nella sua sottoposta.
10201	Allora Mitchell dovrà cercare di fare la scelta "meno peggio" tra le due.
2760	Ad ogni segnatura di caccia le squadre si devono cambiare di campo.
5769	Alcuni partiti socialisti reagirono a questi cambiamenti con maggior flessibilità e successo rispetto ad altri, ma alla fine tutti furono costretti a farlo.
13907	Anche Ezechiele 34,4 fa un elenco simile di persone bisognose dei favori di Dio.
13832	Anche Clara scriverà una autobiografia sull'avventura indocinese e sulla sua vita con Malraux di cui dopo il matrimonio prenderà il cognome.
12613	Altri problemi afflissero la linea, come il fenomeno dell'
17486	Appare sulla copertina del volume 14.
12801	Altro quartiere è quello della Cappelletta, che prende il nome da un cappella ivi presente.
1260	Accompagna poi il capitano Franci a visitare la sua villa, devastata dagli austriaci durante la ritirata, e si corica in un fienile insieme a diciotto donne, partecipando ai loro scherzi.
325	Abbreviato e più semplice potrebbe essere dunque la derivazione di Tallinn.
6405	Al giro 17 c'è la sosta di Räikkönen, seguito dopo un giro da Ricciardo, che è l'unico a optare per le morbide.
18691	Archivio storico del Comune di Alessandria, Liber Crucis.
761	A causa della scarlattina di Beth, per evitare il contagio viene mandata dalla zia March, e diventa pian piano la sua pupilla, sostituendo il ruolo di Jo e imparando a vivere come una signora dell’alta società.
4341	Alan acquista uno specchio antico per decorare il suo ufficio; tuttavia, a loro insaputa, lo specchio è dotato di poteri paranormali che portano le persone che ne entrano in contatto a subire allucinazioni sempre maggiori.
16326	Anni dopo egli entra in contatto con Bertha Jorkins, dipendente del Ministero dalla quale estorce informazioni sul Torneo Tremaghi per poi ucciderla, trasformando così Nagini nel suo ultimo Horcrux.
688	A causa della frammentazione politica presente in Francia, nessun presidente è stato eletto al primo turno; in particolare, difficilmente i candidati al ballottaggio raggiungono insieme il 50% delle preferenze.
5849	Alcuni riferimenti a questo concetto possono essere trovate nella letteratura aziendale E. Cotta Ramusino e A. Onetti.
5710	Alcuni mesi dopo Jack Krauser si mette in contatto con Albert Wesker in quanto durante la missione è stato ferito al braccio e non può più svolgere il servizio militare.
10878	Al pari delle altre città del Brabante, Eindhoven festeggia un carnevale molto colorato e si trasforma così in Lampegat, in onore appunto della sua rinomata e sopracitata fabbrica di lampadine.
11612	Al termine della canzone, il camion con sopra la band proseguì lungo la Fifth Avenue per un altro isolato prima di scaricare i membri del gruppo che salirono in limousine.
15828	Ancora una volta, il cognome Channing riuscirà a rovinare tutto.
13835	Anche Coker, dopo diverse peripezie, si è rifugiato sull'isola.
17712	Appena sotto, un serto, un ramo di quercia, con foglie verdi e ghiande e ramo di corniolo con foglie verdi e bacche, tenuti insieme al centro da sostegno ligneo o giogo e fermati da nastro ornamentale azzurro.
10284	Al loro ritorno pubblicarono una grande opera, in più volumi, che costituisce una sintesi della storia dell'architettura antica, compendiata da numerose illustrazioni.
14537	Anche la musica internazionale contemporanea ma soprattutto quella latinoamericana deve molto alla tradizione Yoruba, particolarmente riconoscibile nella musica cubana.
4348	Alan è coinvolto, per dodici serate, nell'edizione di "The British Rock Symphony", un progetto di David Fishof: gli artisti chiamati a parteciparvi interpretano brani di band anni sessanta e settanta, accompagnati da un'orchestra sinfonica ed un coro.
19435	A Santiago apre il ristorante La Mitad del Mundo (in La metà del mondo ), in riferimento alle sue origini ecuadoriane.
6771	Alla conclusione del caso, quando Faenza e il suo socio vengono arrestati, Gabriele invita Mira a cena: fidanzamento in vista per il nostro Vici.
10642	Almeno quindici sepolture contenevano un carro a due ruote, solitamente posto nella fossa tombale, ad un livello più alto rispetto al defunto.
17230	A partire da quel momento i rapporti tra Andrea e Clara tornarono frequenti e affettuosi e tali restarono per tutti gli anni successivi.
4141	Aiuta PK a risolvere il mistero di alcuni cittadini che si sono resi protagonisti di alcuni atti vandalici.
2674	Ad ogni modo anche in questa cerimonia vennero utilizzate le insegne regali.
11112	Al reparto fu data carta bianca per quanto riguarda gli eventi da creare all'interno degli animatic; Lucas chiese solo delle buone sequenze d'azione che lui potesse scegliere e approvare in seguito.
3826	Ai 15 B-52 distrutti si aggiungono ulteriori 12 velivoli di supporto persi nel corso delle varie missioni, tra i quali due F-111, tre F-4, due A-7, due A-6, un EB-66 ed un HH-53, perso durante una missione di salvataggio.
1170	Accartocciato è un termine utilizzato in araldica per definire la foggia sagomata e ritorta degli scudi.
18970	Arrangiò dischi di artisti come Fabrizio De André (
9670	All'inizio non gli credettero ma una volta chiarita la sua identità iniziò la carriera di fumettista.
10249	Allora Wally, in preda all'ira e al sentimento di vendetta, aveva dichiarato che sarebbe stata la moglie di chiunque avesse ucciso Joseph e deposto il suo corpo davanti ad Afra.
17213	A partire dal XII secolo tali voci erano finite a pieno titolo nella tradizione popolare che aveva finito per identificarla come una concubina di basso rango, anche se di nobile apparenza.
510	Abu Dhuo Rui, nei panni di Xuan Mo, inizia infine lentamente a innamorarsi del compagno di classe Yi Hai Lan, il quale – stupito dal repentino cambio di comportamento della ragazza – cerca di primeggiare con lei in tutto.
2155	A destra della santa, inginocchiato e in atteggiamento adorante, si trova una figura maschile, probabilmente il committente dell'opera, vestita di nero.
6883	Alla fine Aðils si intrattenne con loro ma li sottopose ad una prova in cui dovevano sopportare l'immenso calore di un fuoco.
8827	All'entrata del ponte, il capo dei musicisti grida «Dio Sullyeongsu dacci un buon raccolto, proprio quest'anno in cui attraversiamo questo ponte!»
17036	A partire dal 1986, l'acquisto di numerose catene porta ad una continua espansione.
7929	All'alba del 19 dicembre avviene l'aggancio con il nemico: una pattuglia di esplorazione britannica è inviata a saggiare la reazione dei difensori che ne neutralizzano l'azione.
6352	Alfonso VI di Castiglia-León in un dipinto del XII secolo.
16506	Ansaldo capisce che Isabella viene tenuta segregata e riesce a liberarla, ma Isabella prima di riunirsi a lui pretende che il matrimonio contratto con Ugo venga sciolto.
17569	Appassionato di poesia e arte, soprattutto contemporanea.
3718	Agli scout delle Playmate, Playboy riconosce un premio di 25'000 dollari se la modella viene selezionata.
6974	Alla fine degli anni 80 si dedica anche all'illustrazione di libri gialli per le case editrici Garden Editoriale di Milano e Compagnia del Giallo di Roma.
8652	Alle 10:35 dell'11 novembre, Derry praticò una prima incisione longitudinale sugli strati esterni della mummia.
17270	A peggiorarle ulteriormente subentra un incidente stradale nel quale Xin Yi perde il bambino e decide quindi di allontanarsi dalla famiglia Ji, nella quale si sente ora un'estranea che abusa del suo ruolo vista la sua nuova condizione.
1388	A ciascuna nazione è stato assegnato il diritto di suggerire il nome per una coppia composta da una stella e dal suo pianeta.
12929	A Luke e Manny viene assegnato come compito scolastico di costruire una protezione che sia in grado di proteggere un uovo dalla caduta dal primo piano di un palazzo.
11927	Alton, invece, scorporò il corpo di ballo che, da un insieme compatto, fu da lui diviso in piccoli gruppi e in solisti che acquistavano maggiore evidenza sulla scena.
8615	Al lavoro Stefanie è molto indecisa sul proseguimento della sua relazione con Mick e chiede consiglio a Tanja.
9925	All'interno di ogni mulino veniva applicato un contatore meccanico che conteggiava i giri effettuati dalla ruota macinatrice.
11239	Al secondo piano dell'ala nord del palazzo è ora esposta una collezione di arte sacra.
5041	Alcune di queste specie sono in pericolo sia per l'introduzione casuale di specie che competono per il cibo che di pesci tropicali predatori, sia per l'uso di pesticidi, per il collezionismo, per il drenaggio delle fonti e l'irrigazione.
2580	A diversi gruppi assortiti casualmente è stato assegnato uno dei due tipi di interventi, con alcuni lasciati come gruppi di controllo.
14508	Anche la legge di Ferdinando II di Borbone del 1.5.1816, confermava tale sistemazione.
11700	Al termine della stagione 2012-2013, l'AEK retrocede per la prima volta nella sua storia.
8265	Alla regione appartengono anche le isole dell'
7219	Alla fine della serata Ivo incontra sua sorella con il marito, che lo riporta a casa.
14342	Anche in ragione di queste frequentazioni, maturò in lui il desiderio di sospendere gli studi per servire la patria.
10353	Allo stato attuale delle informazioni è difficile dire se la macchina descritta da Della Porta, che non ne sottolinea l'originalità, esistesse già da tempo e quale fosse la sua reale diffusione alla fine del XVI secolo.
18502	A questo punto si intromette Fiona, che intima alla figlia di tacere.
506	Abu dalla mascella, Nintul dall'anca, Ninsutu dal dente, Dazimua dal fianco, Eshagag dagli arti.
5058	Alcune evidenze riguardanti relazioni private intrattenute nel corso del tempo emergono invece sia dai registri storici che dagli scritti dei suoi biografi.
4816	Al contrario di queste forme, tuttavia, Cancrinos possedeva ancora una caratteristica ancestrale: le antenne erano composte da molti segmenti e non erano ridotte a un solo elemento.
6962	Alla fine degli anni '60, Donald e Shyamala portarono le loro figlie, Kamala, allora di quattro o cinque anni, e Maya, due anni più giovane, a una nuova indipendenza.
13732	Anche a Cenerentola piacerebbe molto partecipare, ma la matrigna e le sue figlie, invidiose della radiosa bellezza della giovane, non glielo permettono.
8433	Alla stessa maniera, si può usare questa variabile casuale per cercare falsificazioni in raccolte di dati riguardanti assicurazioni, costi, entrate, scritture contabili di aziende, ecc.
17300	A Piobbico arrivarono in piena notte.
4232	Al 15 gennaio 1936 era ancora ad Assab.
3514	A Geronimo vennero anche confiscati tutti i suoi beni, compreso il castello di Corigliano Calabro, affidato al comandante castrovillarese Sansonetto Musitano.
17410	Appare in un solo sketch della seconda stagione, dove impedisce di andarsene a una donna che affermava di trovarsi al corso sbagliato.
14979	Anche presso la parrocchia San Giuseppe di Frattocchie è attiva una scuola di recitazione.
14195	Anche il VC è strutturato in due sezioni: una riservata a informazioni di servizio (Path Overhead), posizionata sempre all'inizio del VC e l'altra destinata per il Container.
6987	Alla fine degli anni Ottanta l'introduzione delle nuove apparecchiature digitali porta a un veloce crollo del mercato delle moviole.
6377	Al generale Galasso è stato dedicato un busto in bronzo dal paese natio.
19054	Arrivano alla spiaggia dove però si accorgono che li separano due miglia dalla loro isola.
14779	Anche l'Italia vede il tenore protagonista all'
8806	Alle latitudini intermedie, dove erano già in corso delle glaciazioni locali, il raffreddamento del Pliocene portò alla diminuzione delle grandi distese di boschi e alla diffusione di pascoli e savane.
487	A Brindisi il re si fregiava ancora del titolo di imperatore di Etiopia e di re d'Albania e alla richiesta alleata di abbandonare questi titoli rispose che questa decisione necessitava di un atto del Parlamento.
14874	Anche nel caso l'adozione sia già conclusa, i Tribunali per i Minorenni richiedono ai servizi territoriali di vigilare e di assistere, per un periodo di tempo determinato, la nuova famiglia incontrandola ad intervalli regolari.
11034	Al primo piano si trovano l'ufficio protocollo, la segreteria della presidenza, la sala del presidente e l'ufficio supporto alle attività del Quartiere.
14318	Anche in questo caso non possono più tornare carte.
9024	Alle sorgenti vengono raggiunti dal branco di stegosauri grazie all'aiuto di Spike il quale però scivola e finisce in una sorgente di acqua profonda ma viene salvato tempestivamente dalla madre di Ducky.
5016	Alcune di esse di cui ancora si conserva la plancia originale furono ricostruite, una sola fu riprodotta ex novo.
11746	Al termine dell'attacco armato si contarono quattro morti e sette feriti.
2382	A differenza dello scorso mercato, la strategia è quella di ripartire da alcune conferme, che sono quelle di Juan Marcos Casini, Angelo Gigli, Giovanni Carenza e Alberto Conti.
14204	Anche i maghi rimasti intrappolati si dividono: I maghi del Fuoco a Campo Vecchio, i maghi dell'Acqua a Campo Nuovo, mentre Xardas si ritira ad una vita da eremita facendo perdere ogni traccia di sé.
7323	Alla fine dello scontro, Carl scopre che Enid se n'è andata trovando un suo biglietto con scritto Sopravvivi in qualche modo.
11576	Al termine del ballo si ottiene un voto in base a quanti movimenti si hanno eseguito correttamente.
12947	Al, un vampiro che è il figlio del preside, si confronta con il padre di un ragazzo umano, che deve proteggere.
19619	A seguito della morte del figlio le cose per Arthur precipitarono in un susseguirsi di disgrazie: Mera lo abbandonò e lui si trasferì a Detroit, dove fondò una nuova squadra di supereroi, che però non durò a lungo.
12153	Altre infatti sono nate ed esistono, contrapposte o complementari ad essa.
12115	Altre due sfide ebbero luogo prima dell'8 settembre quando, nel quadro della prima edizione del campionato austriaco di calcio, si giocò il primo derby ufficiale, quello che le statistiche considerano come il primo.
6970	Alla fine degli anni '80 gli fu permesso di girare un altro lungometraggio, e così realizzò il film Postav dom, zasaď strom ("Costruisci una casa, pianta un albero", 1979).
16907	A parte questo spiacevole fatto, nell'area non si sono mai registrati fatti di sangue, furti, né altri spiacevoli episodi.
4379	A lato della chiesa sorgeva il cimitero che fu poi trasferito completamente fuori dal paese nel 1883.
10907	Al personale si uniscono Noah (Jan-Hendrik Kiefer) e Zoe (Jamie Watson).
18959	Arrabbiata per esserne stata tenuta all'oscuro, la ragazza litiga con Blair, ma le due fanno pace quando quest'ultima si decide a fare il test, che dà esito negativo.
15122	Anche relativamente facile, perché non protetto.
19887	Ashley cerca di trovare supporto in Willy il quale le consiglia di dire tutto ai genitori, ma Ashley rifiuta arrabbiandosi con lui.
736	A causa della pioggia, in gara 2, i piloti partono dietro la safety car. Nel primo giro lanciato Sato, partito settimo, è stato capace di prendere subito la testa della corsa, dopo un sorpasso su Luciano Bacheta.
791	A causa della sua moltitudine di talenti, che comprendono la lettura, canto, composizione, danza, giocoleria, cartomanzia, e intrattenimento con le marionette è stato nominato al titolo di buffone reale di corte.
2349	A differenza delle due manifestazioni precedenti essa si distingueva per il suo carattere spiccatamente rionale (l'area ruotante fra via Marco Polo e Piazza Guido Rossa).
15525	Anche se voleva essere un pittore, suo padre insistette perché studiasse legge e si laureò all'
15164	Anche se britannico, Child ha deliberatamente scelto di scrivere thriller in stile americano.
7623	Alla fine la musica si placa, suonano al campanello: c'è una ragazza, che Jovanotti accoglie sorridente e baciandola, invitandola a entrare a casa.
3231	A Fillory una sua versione adulta è conosciuta come Strega degli Orologi oppure Orologiaia.
11585	Al termine del conflitto le autorità sovietiche innalzarono un monumento nel punto in cui vennero massacrati i membri della comunità ebraica.
2053	Ad esempio, un frame di base potrebbe essere l'ordinazione in un ristorante.
14027	Anche il capriolo è stato reintrodotto con le stesse finalità del cervo.
4597	Al centro del portico vi è un pozzo, mentre sotto il portico stesso vi è una cisterna.
4033	Ai piedi del Lauteraarhorn si trovano i ghiacciai Lauteraargletscher e Finsteraargletscher, che successivamente confluiscono nell'
13927	Anche Germana scopre la vera identità dell'autrice e minaccia Stefania di farla licenziare dalla scuola, ma Ezio escogita un piano per far desistere dai suoi propositi la signora Barilon.
3557	Aggregati di numerosi cristalli o clusters di lucentezza metallica che appaiono pseudo esagonali.
17277	Apertamente critico verso la politica siriana, è stato un membro attivo del movimento anti-siriano e pro-occidentale “
5096	Alcune immagini contengono informazioni che permettono di inserirle correttamente, in termine di posizione, rotazione e scala, all'interno di disegni e mappe creati con AutoCAD e con AutoCAD MAP.
9643	All'inizio, infatti, egli aderì pienamente a questa visione ormai appiattita della pittura, ma che rappresentava comunque il gusto dominante, largamente acquisito e consolidato, della cultura borghese e contava quindi ancora molti aderenti ed estimatori.
6464	Alice e Robert, due giovani sposi, sono invitati a una stravagante festa data da Ridgeway, uno dei ricchi clienti di Robert.
2608	Ad oggi, di queste reti solo la UUCP è ancora usata, in minima parte, tutti gli altri computer usano i tradizionali domini internet.
16387	Annoiato della sua vita, esce dal suo appartamento situato in Portland Place e va ad un teatro di Londra, il London Palladium, per assistere ad una dimostrazione di Mr. Memory, un uomo con una memoria fotografica formidabile.
7408	Alla fine del XVIII e all'inizio del XIX secolo, con il declino dell'
18136	A questa decisione tutti i principi della dinastia Bagrationi si opposero, restando però divisi, e vennero in gran parte arrestati e deportati dalla Georgia.
6502	Al III congresso del partito, svoltosi a L'Aquila tra il 26 e il 28 luglio del 1952, venne proclamato irrinunciabile l'ingresso di Trieste in Italia e De Marsanich venne inoltre confermato segretario nazionale.
6402	Al giovane non resta che attendere sanguinante il ritorno del padre.
17676	Appena nato divenne per tutta la famiglia e per gli amici semplicemente "Johnston".
14024	Anche il calcolo formale di 223 seggi per Russia Unita è in realtà una stima per difetto, in quanto molti dei partiti minori e dei membri "indipendenti" sono sostenitori del Presidente Putin.
245	Abbandonò il calcio giocato (almeno in Prima Divisione) nel 1921, ma non del tutto.
19081	Arriva quindi la contessa che, date le circostanze, capisce presto che un uomo è entrato in casa a sua insaputa.
14383	Anche i suoi artigli sono estremamente potenti.
5062	Alcune femmine hanno una macchia nera irregolare post-oculare.
9981	All'interno le modifiche erano minime e volte soltanto a migliorare ulteriormente la qualità dei materiali e della vita a bordo.
14101	Anche il loro look, benché avesse diversi punti in comune con quello di altri gruppi hair/pop metal, risultava più spartano e trasandato.
13876	Anche dopo che Italia e Austria-Ungheria divennero alleate nella Triplice Alleanza, i sospetti reciproci e le aree di conflitto rimasero presenti.
16961	A partire dagli anni Venti, il Quartetto Chailley era considerato uno degli ensemble di musica da camera francese di maggior successo, e teneva concerti in Francia, Inghilterra, Svizzera e Olanda.
10272	Al loro interno si può ammirare il monumento dedicato all’illustratore, realizzato, nello stesso anno, dal vernantese Pietro Dalmasso.
14828	Anche Mabel, dopo che i Sev'ral Timez le dedicano una canzone, cambia idea e lascia libera la band nella natura facendo pace con le sue amiche.
12068	Altre cause della colite pseudomembranosa, meno comuni dell'
13631	Analogamente ad altri empidoidei primitivi, caratterizzati di una particolare specificità morfologica, la collocazione tassonomica di Oreogeton è incerta e controversa.
1531	Acquistata nel 1905 da monsignor Francesco Beggiato la villa è diventata il patronato parrocchiale, dal 1927 retto dai padri canossiani.
109	A 20 anni Milwright decide di trascorrere un periodo di otto mesi a Londra.
7619	Alla fine l'alleanza venne firmata.
16165	Angelo Sandri viene nominato vicepresidente vicario e Franco De Simoni vicepresidente.
13528	Amore e Psiche e dipinse La morte di Zafira per la chiesa parigina di Saint-Séverin.
3070	A fermare il progetto l'intervento della polizia.
2977	Ad un tratto fa la sua comparsa la petroliera Liparus che cattura il sottomarino.
1789	Addirittura, nell'episodio 50 della serie Zeo (Un'annata da ricordare), nel futuro viene mostrato un Tommy ormai anziano sposato proprio con Kate.
8932	All'epoca i soldati nella fortezza erano solo 1.800.
1485	A consegnare il premio, sono stati i genitori e il fidanzato di Erika.
17820	Approfittando del momentaneo assopimento della moglie e della figlia sulla panchina del parco, ecco il marito rincorrere una giovane appena conosciuta e cimentarsi con lei a moscacieca.
19295	Artavasde era il marito di Anna, la sorella maggiore di Costantino.
13446	Amir assiste casualmente al fatto ma è troppo pavido per intervenire.
14963	Anche per questo motivo, e per il modo in cui l'osservatorio verrà gestito, l'ESA ha fissato solo obiettivi scientifici di massima.
13251	Ambiva anche a cantare, così entrò nei The Eleventh Hour registrando anche un album contenente le hit "So Good" e "Hollywood Hot".
19103	Arrivata a New York, Salt escogita un piano per eliminare il presidente russo durante il rito funebre del vicepresidente statunitense appena scomparso.
14103	Anche il magnesio viene complessato dall'acido calconcarbossilico e può interferire nella misura provocando un maggiore consumo di EDTA.
1817	Ad eccezione dei tre Magi, il resto della scena è quasi esclusivamente puro disegno: contorni rossi a buon fresco disegnati sul fondo giallo-roseo, con particelle di colore presenti sparse qua e là.
17302	A Pisa gli è stata dedicata una via.
18804	Ariel è piuttosto sorpresa nell'apprendere che Noah e Helen hanno divorziato, ma lo è ancora di più quando scopre che la seconda moglie di Noah è appena morta e lui non intende prendere parte al funerale.
11071	Al processo, Marinella ritira la sua testimonianza e Scianel viene rilasciata: Patrizia paga la somma pattuita.
19725	A seguito di ciò il reparto fu sciolto.
17967	A quell'epoca l'opera di Heytesbury risultò essere avanzata in termini logici.
19033	Arriva il sole rosso a Sanctum e gli effetti sono letali.
11457	Al suo ritorno in Virginia alla fine del 1742, Washington scoprì che il posto di comandante della milizia era vacante.
18720	A rendere innovative le meccaniche di Arena fu proprio la possibilità di scegliere la razza cui appartenere, nell'hub di creazione del personaggio.
3604	A giugno il gruppo iniziale di otto fondatori ebbe il suo primo incontro annuale con circa 80 partecipanti, nel quale furono approvati lo statuto ed il regolamento, ed esaminate alcune pubblicazioni.
627	A causa dei suoi due figli a cui non voleva rinunciare, uno con caratteristiche demoniache e un'altra alata, era spesso costretta a subire violenze da parte degli altri abitanti dei villaggi in cui si trasferiva ogni volta.
14671	Anche le due nuove divisioni conservavano l'ordinamento binario dell′Ariete.
45	'85, nella cui finale all'
4634	Al centro si apre il portale con architrave a lunetta monolitica il cui arco è stato realizzato con conci di travertino alternato a calcare, il tutto dà una lieve impressione di bicromia.
207	Abbandona l'auto, prende la valigia e si avvia a piedi alla ricerca della porta.
346	Abdul Wahid Khan era, fra l'altro, cugino del famoso Abdul Karim Khan.
10936	Al piano terra si conservano cisterne, depositi, un giardino pensile, le stalle ed un portico, attualmente chiuso.
4011	Ai numerosi fabbricati costruiti agli inizi dell'
9320	All'incontro, Lado ruba la macchina di Elena e scappa mentre Dennis guida gli agenti della DEA sulla scena.
19971	A sorpresa Tyler ottiene la patente al primo tentativo.
6376	Al GCPD Gordon riceve una telefonata da Barbara che lo attira in un vicolo dove viene aggredito da Helzinger e schernito da Barbara; nel frattempo, i Maniax irrompono nell'edificio della polizia commettendo una strage.
10679	Al momento della nascita era l'unico figlio maschio di Martino il Giovane, in quanto Pietro, figlio legittimo di Martino e di Maria di Sicilia, era morto da poco.
4725	Al Congresso nazionale vallone (1946) a Charleroi, fu rielaborata la risoluzione a favore dell'autonomia della Vallonia.
2369	A differenza delle sezioni di narrativa gli autori vengono qui invitati a comporre su un tema specifico.
18304	A questo proposito, Marshall scopre che Robin e Lily si rivelano particolari dettagliati sulle proprie esperienze sessuali (tra cui il fatto che Max ha il pene piccolo) e ne rimane sconvolto e disgustato, così come Ted e Barney.
18561	A questo si devono aggiungere le aspettative dei genitori sui loro figli.
2547	A dispetto della sua estensione relativamente piccola, essa concentra nel suo territorio la maggior parte dei centri industriali ed economici del paese, ed almeno un terzo della popolazione nazionale.
4920	Al culmine della popolarità, Mae Murray fondò, insieme a Leonard una propria casa di produzione.
6755	Alla chiusura delle urne, con l'ennesima vittoria di Rita Pisano, il parroco trovò una valigia davanti alla porta della chiesa.
18451	A questo punto l'opera rimane incompiuta a causa della morte dell'autore, forse avvelenato dai parenti.
19624	A seguito della parziale dismissione è variata anche la disposizione e il numero dei binari ora due e passanti posti ad est dell'antico fabbricato.
19915	A sinistra di detta porta nell'entrare è l'appartamento del Castellano, consistente una saletta, dove si dà la corda a' delinquenti con due camere per servizio del Castellano, e sotto di esse sono le carceri civili e criminali l'una dentro l'altra.
14682	Anche le foglie sono ornamentali, grazie a dei riflessi bluastri.
2462	A differenza di quanto stabilito per le aziende maggiori, nell'area della tutela obbligatoria il licenziamento - seppur illegittimo - determina la cessazione del rapporto.
292	Abbiamo parlato con lui ad Almrich il giorno della sua morte.
9950	All'interno di una società cooperativa, i soci sono normalmente persone fisiche.
8664	Alle 13:51, il volo 1713 contattò il controllore per iniziare il rullaggio dalla postazione di de-icing.
3601	A giugno dello stesso anno ha collaborato con Suho degli EXO, Kassy e il song-writer Cho Young-soo nella canzone "My Hero", come tributo delle olimpiadi imminenti.
7530	Alla fine i due amici arrivano al ranch dove li attende lo scontro finale con la banda di Pratt.
1767	Ad avere i maggiori problemi è Paperino, che subisce gli scherzi di Harpo e l'insubordinazione del proprio mulo.
16676	Antonio de Noli e l'inizio delle scoperte del Nuovo Mondo.
17228	A partire da quel momento ci furono due formazioni con lo stesso nome: Baccara.
10177	Allora Kloves smise di scrivere per tre anni.
9985	All'interno, Mario vede un ragazzo di nome Gaz giocare con i pupazzi di Mario, Toadstool e Bowser.
2175	Ad est, su un livello più basso si trova la piazza Innocenzo Marcinnò, altrimenti conosciuta come "Sutta 'u Chiano", antica e popolare piazza del mercato delle erbe e delle spezie.
11819	Al termine di ogni paragrafo bisogna scegliere tra due o più opzioni, che in genere corrispondono a spostamenti temporali da effettuare con la macchina del tempo.
4125	Ai toporeti era assegnata la responsabilità di una metà delle rispettive unità militari.
3494	Agente capace ed intraprendente, come da selezione del Servizio voluta dal Vecchio: perché chi non è all'altezza, non ritorna.
10420	; allo stesso modo, non tollera l'idea che la sua routine, estremamente pianificata, possa subire delle variazioni non previste.
12340	Altri 66,45 km² di territorio sono già pronti per essere aggiunti al parco.
18594	A raccontare la sfida è il Secondo Uomo col Cappello.
7223	Alla fine della serie, però i sentimenti di Godai avranno la meglio sul cuore della ragazza, ed i due finalmente si sposeranno, avranno una figlia, Haruka, e rimarranno a vivere nella Maison Ikkoku.
1725	Ad aprire il corteo è, come da tradizione, la croce penitenziale, seguita dal gonfalone dei misteri recante i simboli della passione di Cristo.
14324	Anche in questo caso se la situazione è grave «è normale procedura medica non iniziare il trattamento o terminarlo», e il decesso è considerato morte naturale.
926	A causa del suo aspetto fisico Ryūnosuke ha un grande successo con le ragazze che, credendola un maschio, provano attrazione per lei.
3902	Ai funerali, i Ricchi e Poveri, per una volta, tornano a essere in quattro.
16624	Antipa viene quindi esiliato e Agrippa ottiene i suoi territori.
16799	Aomame si rende conto di essere incinta; è convinta che sia avvenuto la notte in cui ha ucciso il Leader (è la stessa notte in cui Eriko e Tengo hanno avuto un rapporto sessuale).
7042	Alla fine del 1990 si trasferisce in Galles per frequentare la scuola di specializzazione presso l'Università del Galles, Cardiff, conseguendo il dottorato di ricerca nel 1994, attraverso lo studio della Relatività numerica.
14516	Anche la Madonna venne elogiata, e lo scultore fiorentino la definì: "la più bella Madonna del Quattrocento".
9435	All'inizio del capitolo 6, l'avatar dovrà decidere se aiutare i guerrieri della sua terra di origine a difendersi dall'invasione del Nohr, oppure schierarsi con questi ultimi per supportare l'avanzata nei territori dell'Hoshido.
13414	Amici di vecchia data non li salutavano più, altri li evitavano, "e poi c'erano gli amici ebrei, che all'improvviso sparivano all'alba nel nulla".
15622	Anche una sezione del sito web Toys "R" Us è stata dedicata a The Clone Wars.
16191	Ani assiste a una seduta del comitato studentesco, dove Jessica inveisce contro Courtney perché sta proteggendo gli atleti, responsabili di stuprare le ragazze.
12084	Altre confessioni protestanti hanno sede a Londra.
14887	Anche nell'arrampicata artificiale è possibile l'arrampicata in solitaria, tuttavia l'impegno fisico e mentale richiesto dalla arrampicata artificiale in solitaria è di molto superiore rispetto alla presenza di un compagno di scalata.
11440	Al suo ritorno a Londra Nash fu assunto dalla compagnia dell'
8796	; Allegra contatta pertanto il sicario Purpo perché nella calca uccida Monualdo.
18871	Arma rinascimentale: d'azzurro alla figura della dea Fortuna, posata su di una palla d'argento o di una ruota, il tutto al naturale, corona di Nobile cimata di 8 perle (di cui 5 visibili), in base al titolo posseduto dal ramo familiare.
992	A causa di questi notevoli cambiamenti, questo sequel è considerato dai fan come il peggiore della saga.
6447	Alice A. Bailey, The Unfinished Autobiography, Lucis Trust, 1951, pp 162-163; edizione italiana: Alice Bailey, Autobiografia Incompiuta, Nuova Era Edizioni.
8943	All'epoca la Regia Aeronautica aveva abbandonato l'orientamento fino ad allora seguito (caccia equipaggiati con motore radiale) ed era interessata a caccia con motore in linea di oltre 1.000 CV.
16059	Androide d'aspetto femminile fatto costruire dal dott. Laughton su ordine del Duca Red, con le fattezze della figlia defunta di quest'ultimo.
10335	Allo spareggio vennero ammessi l'Hønefoss, quattordicesimo classificato in Eliteserien, e il Fredrikstad, il Løv-Ham e il Ranheim, rispettivamente terzo, quarto e quinto classificato in 1. divisjon.
7455	Alla fine di questo circuito venivano stimolati i muscoli della parte superiore del corpo, non sollecitati precedentemente, con un tradizionale allenamento con i pesi da tre serie e recuperi di 60 secondi.
3039	A è una costante del moto perché invariante rispetto alla trasformazione generata da H (l'evoluzione temporale).
10356	Allo stato attuale la AFTZ (EAC, COMESA e SADC) ha una popolazione complessiva di 527 milioni di persone e un PIL di 625 miliardi di USD.
11398	Al suo posto oggi sorge una statua differente.
3392	A Foce esiste una comunanza agraria nota come dominio collettivo.
3480	A gennaio 2017 è passato al Råde.
16634	Antologia della critica nella prima metà dell'Ottocento, Pordenone, Studio Tesi, 1992 (e 1995), pp. 147-180.
2653	Ad oggi sono presenti a Riccione, assieme allo storico Club Nautico, altre tre società sportive per la pratica di questo sport di mare.
2022	Ad esempio, se si mescola un colorante che appare giallo, perché assorbe la banda del blu, con uno che appare magenta, perché assorbe la banda del verde, la miscela risultante appare rossa.
15105	Anche qui la voce di Madonna possiede un forte timbro metallico.
757	A causa della riluttanza di Somerset a condurre il caso, l'esame della scena del crimine viene così affidato a David che sul pavimento rileva la parola "
3371	A fine stagione totalizza 6 presenze.
14559	Anche la popolazione, naturalmente, risentì di questo profondo cambiamento; si assistette infatti ad una preoccupante riduzione demografica della città.
11733	Al termine della stagione, si ritirò definitivamente dalla vita agonistica.
3414	A fronte di queste informazioni, il Governo Municipale di Pechino indica nel 1045 a.C. il primo anno d'esistenza della città.
2733	Ad ogni modo, non tutti i signori di villaggi locali erano boiardi, ma esisteva anche una classe di proprietari terrieri senza titolo, detti cneji o judeci in Valacchia e nemeși in Moldavia.
16515	Anse è un contadino inetto e testardo che, pur di tener fede alla parola data alla moglie, intraprende un viaggio lunghissimo e drammatico portando in giro una bara che già emana un fetore insopportabile, e alla fine avrà il suo tornaconto.
17713	Appena superato l'abitato di Valpiana esisteva un'altra piccola ferriera di proprietà della comunità di Massa che la Magona nel 1580 prese in affitto e ristrutturò.
7320	Alla fine del livello lo spirito protettore dell'isola gli intima di lasciare l'isola ma Maui decide comunque di proseguire.
11341	Al suo interno, la femmina depone 3-5 uova biancastre, che essa cova assieme al maschio (che tuttavia partecipa piuttosto poco all'incubazione delle uova) per circa due settimane.
1314	Accusati dai loro avversari di voler distruggere il patrimonio coloniale francese, chiarirono più volte che questo non era il loro intento, fino a rifondare (nell'anno II) l'associazione col nome di "Societé des Amis des Noirs et des Colonies".
11958	Altra caratteristica è la presenza di un ampio dosso su cui sono presenti cipressi secolari, posti in duplice fila.
6460	Alice è estremamente concentrata sui Master, crede profondamente nella protezione dei loro diritti e delle loro libertà, e, fintanto che non infrangono le regole, ha pochi problemi con tutto ciò che fanno; al contrario, non ha alcun interesse per i tian.
3838	A Ibadan divenne membro attivo della società letteraria di Mbari.
14531	Anche la moglie, Florence Meyer, fu appassionata collezionista.
4921	Al culmine della sua carriera Terebeniov conduceva uno stile di vita sontuoso: viaggi, cene, balli.
16587	Antica residenza del priore del XVIII secolo.
9589	All'inizio del XX secolo lo sviluppo della rete ferroviaria elettrica municipale permise al distretto di fiorire.
8037	Alla morte del padre avvenuta nel 1779, la giovane, pur avendo espresso il forte desiderio di ritirarsi in convento, si trasferì con la madre a Londra.
12889	A lui è intitolata l'Università Matej Bel di Banská Bystrica, la scuola elementare del paese natale di Očová e l'Encyclopaedia Beliana, l'enciclopedia edita dall'
10294	Allo sconsolato Vito, ora completamente solo, non resta che contemplare la scena impotente.
16433	A No No è stato accolto positivamente dalla critica.
15246	Anche se HTTP non fornisce un metodo al web server per indicare al browser di eseguire il logout, ci sono una serie di possibilità utilizzando specifiche caratteristiche nei differenti browser.
7865	Alla fine Veronica scopre che è stata Mac ad inventare il test di purezza, per raccogliere soldi per comprarsi un'auto nuova.
3340	A fine stagione è primo classificato nel Campionato Europeo GT.
11263	Al servizio di Ener vi sono, oltre ai sacerdoti, cinquanta soldati capeggiati da Yama, che formano il suo esercito divino.
16021	André Gounelle, I grandi principi del protestantesimo, Torino, Claudiana, 2000, pp. 35-36.
8491	Alla sua morte, l'attività aveva un valore di quasi 533 milioni di dollari.
8135	Alla nascita pesano 6,5 g ed aprono gli occhi dopo 16-20 giorni di vita.
3002	Aereo da trasporto per sette passeggeri derivato dal C18S, riconoscibile dalle versioni precedenti per il muso allungato.
14082	Anche il fratello Stefano Ceriani Sebregondi, coinvolto nel terrorismo, ha passato anni di latitanza in Brasile.
17920	A prova del loro legame, sul dorso della mano destra di Oga è comparso un sigillo simile a un tatuaggio, con il quale può accedere al potere di Beel e che aumenta di dimensioni man mano che combatte.
3238	A fine 2011 la popolazione complessiva del Cantone è di abitanti.
1589	Adagiata in una zona pianeggiante al centro del villaggio di Villamena, presenta uno sviluppo est-ovest, ricalcando probabilmente le linee architettoniche dell'antica cattedrale, cioè con tre navate.
17733	Appetite costituì, comunque, un importante punto di svolta per l'
2909	Ad una intensa attività discografica (22 compact disc per le etichette Frequenz, Arts, Stradivarius, Adda, Naxos e Brilliant) ha affiancato le registrazioni radiofoniche per la BBC, Radio France, Radio Suisse Romande e la Rai.
2283	A differenza dei precedenti invasori, gli arabi non si accontentano di occupare la costa e si impegnano a conquistare l'interno del paese.
17704	Appena sei anni dopo morì anche mamma Luisa e Marianna si ritrovò sola perché i fratelli erano già tutti sposati.
18565	A questo sistema, si può affiancare la romanizzazione del sistema vocalico della IAST.
3325	A fine puntata, Wilson si presenta a casa di House con le valigie, dopo aver scoperto che sua moglie ha un amante.
13941	Anche gli attori bambini del cinema vedono ora riconosciuta la loro professionalità.
8482	Alla sua morte, la città di Crema gli ha dedicato una via dell'abitato.
10624	Almeno 17 delle 37 vittime erano ebrei.
19426	A San Clemente si dedicò agli studi della classicità acquisendo documentazioni e creando una collezione di oggetti antichi legati al territorio di San Clemente.
7012	Alla fine dei titoli di coda, Dipper e Mabel arrivano finalmente a casa loro a Piedmont, in California.
4754	Al contenuto possono appartenere più oggetti (come nelle rappresentazioni generali) e ad un oggetto possono appartenere più contenuti (si pensi alle rappresentazioni di uno stesso oggetto da parte di più osservatori).
15581	Anche suo fratello Ransford Addo è un calciatore.
19105	Arrivata in cima, lancia delle frecce ad un indifeso Jack ma i suoi attacchi vengono fermati in tempo da Ashi.
15559	Anche Strega non comparve più in nessun numero di Shadowpact e in nessun altro fumetto.
12247	Altre sfide che afflissero la nuova diocesi furono la mancanza di uffici amministrativi e di una residenza vescovile.
5454	Alcuni degli abitanti della cittadina utilizzano ancora la lingua Croata e preservano costumi ed usanze appartenenti al passato.
2762	Ad ogni tentativo di allontanarsi dalla nebulosa, tuttavia, un'entità aliena cerca di riportarli indietro, assumendo il controllo di alcuni membri dell'equipaggio.
12593	Altri personaggi dello sfondo sono invece disinteressati e sembrano avviarsi altrove dopo aver assistito alla condanna a morte, infatti procedono tutte verso sinistra.
17983	A quel punto, arriva Louis che cerca di aiutare l'amico in difficoltà.
3257	A fine anno l'Audi si riconferma campione del nuovo Mondiale Endurance, sia tra i costruttori che tra i piloti, con Kristensen, McNish e Duval.
9686	All'inizio sembra infastidita dagli atteggiamenti di Donald, ma alla fine cede, finché non vengono interrotti, allora la ragazza torna in sé, se ne va e raggiunge Gredin.
9475	All'inizio della prima serie la professoressa trova nei suoi libri di testo alcuni bigliettini romantici che poi si scopriranno essere stati scritti da un suo allievo, Giacomo Tommasi.
5971	Alcuni terreni sono però ben più complessi.
16295	Annelotte, una giovane e coraggiosa combattente, nonché principessa esiliata, guida un gruppo di ribelli, chiamato Rebel Army, per spodestare Claudette e riportare la pace e l'ordine nel continente.
7632	Alla fine l'arrivo degli aiuti li dividerà per sempre: il soldato tornerà al suo reparto, la suora proseguirà la sua missione.
14689	Anche lei entrò di conseguenza nella scuola, occupandosi di attività gestionali e dando occasionalmente lezioni.
12224	Altre possibili vie di contagio sono il contatto con acque o con strumenti endoscopici contaminati, ma non esistono ancora dati definitivi al riguardo.
14719	Anche le pinne ventrali erano piuttosto grandi, e leggermente più strette.
15673	Ancora con Luca Pozza nel 2019 pubblica "La Porta del Sole" un fumetto a tiratura limitata per Varchi Comics.
2403	A differenza del Series 4, il Series 5 ha un nuovo processore e una capacità di archiviazione di 32 GB.
3362	A fine stagione risulta essere il capocannoniere del campionato belga con 25 realizzazioni.
19163	Arrivati in un albergo per riposare dopo i lunghi giorni passati a camminare, la zia e il bambino si imbattono nei due padroni della dimora, i quali li informeranno riguardo ai nomadi che minacciano il paese.
11824	Al termine di quella stagione, la squadra nerazzurra ha conquistato la promozione, salvandosi poi in tutte le annate che hanno visto Andersson in rosa.
935	A causa del suo status di cibo "estremo", i turisti lo provano per curiosità.
7916	Alla II Mostra dell'Arte Sacra di Trieste (1966) presenta Cristo deriso e Il Figliol prodigo.
3258	A fine anno rinnova automaticamente il suo contratto per un'ulteriore stagione.
8630	All'azienda agricola arrivano i primi attrezzi meccanici che riducono il lavoro dei contadini, ma vengono accolti con diffidenza dal vecchio Leo.
13067	Ama i gelati alla vaniglia.
9011	All'esame si rivelarono oro puro.
16203	Animation World Network ha pubblicato notizie sulla serie il 12 ottobre 2016 dopo che la Mattel Creations ha annunciato Barbie Dolphin Magic, Barbie Dreamtopia: The Series e Barbie Dreamhouse Adventures.
4951	Alcune casistiche riportano criticità nei dati specifiche.
2049	Ad esempio, un certo numero di ballate moderne nelle isole britanniche e in Scandinavia, originate nell'età medievale, descrivono elfi che tentano di sedurre o rapire personaggi umani.
3495	Agente de Gentili, Roma, in merito alla raccomandazione dell'abate Täscher al cardinale Cavalchini.
14686	Anche lei, come Shadow, rimpiange la propria umanità perduta e proprio per questo alla fine tradirà il Conte Meccanico.
18035	A quel punto lei è andata a casa, e Frank è ritornato solo il mattino dopo.
15763	Ancora oggi quest'arma fa parte dell'abbigliamento cerimoniale.
15190	Anche se devota a Ra, Tiy mette in guardia Nefertiti affinché non lasci che il marito soppianti del tutto il culto di Amon: modificare così radicalmente la religione del suo popolo metterebbe il nuovo faraone a rischio.
5026	Alcune di queste formiche di Langton "estese" producono configurazioni che si ripetono sempre simmetricamente.
7757	Alla fine restano uccisi sul campo Castore da una parte, e Linceo dall'altra.
19235	Arrivato sull'asteroide "Gateway" riuscì a segnalare la sua presenza sul corpo celeste facendo esplodere l'astronave.
10136	Allora egli ha deciso di creare in Internet la diocesi "virtuale" di Partenia, allo scopo di diffondere le sue idee.
18025	A quel punto Jurgens ordinò ai carabinieri di mettersi in posizione, quando dal lato dei fascisti partì un primo colpo, e poi altri colpi, ai quali i carabinieri risposero scaricando le armi.
4110	AI suoi strumenti riusciva a conferire un suono che è nello stesso tempo brillante e ricco di armonici, pieno e sonoro, ineguagliato nel suo equilibrio, che gli ha valso una grande considerazione nella storia della costruzione dei clavicembali.
16549	Antica), al confine fra i loro territori.
2817	Adora tutto ciò che è bello, soprattutto i fiori.
18002	A quel punto fuggì dal teatro, tornando al suo hotel dicendo Thank You ripetutamente!
13692	An American Woman Goes Behind the Veil", è il diario-testimonianza della parrucchiera statunitense Deborah Rodriguez, partita per l'
11467	Al suo ritorno però lui e Kurt troveranno un nuovo batterista in pianta stabile: Aaron Burckhard con cui daranno vita al primo embrione di quello che saranno i Nirvana.
10471	Allo stesso tempo, ha goduto dell'opportunità di approfondire la conoscenza della cultura e della lingua inglese.
6202	Alessio telefonerà per disdire la gita in tram scusandosi con un lavoro imprevisto.
19612	A seguito della chiusura a fine 2013 della società organizzatrice del campionato (la Superstars World of Racing), nel 2014 è nata la EuroV8 Series, durata una sola stagione prima della chiusura definitiva.
1159	Accanto a questo, l'obiettivo è quello di progettare un nuovo formato file per campionatore più potente e più flessibile rispetto a qualsiasi formato campionatore attualmente disponibile nel mondo.
9187	All'età di nove anni, l'affamato Oliver chiede una seconda scodella di minestra ("Per favore signore, ne voglio ancora") e per il suo ardire viene prontamente venduto come apprendista al proprietario di una impresa di pompe funebri, il sig.
13888	Anche dopo la prima fase del risanamento erano state installate opere d'arte nei luoghi pubblici.
13502	Ammo Baba fu un discreto calciatore e poi un affermato allenatore in patria.
17325	A pochi mesi dal diploma, Mateo non ha ancora avuto nessuna relazione sentimentale fino a quando, durante una gita scolastica, Lorena, una compagna di classe, lo seduce e con lei perde la verginità.
3943	Ai lati della porta di ingresso si trovano due statue pensili in pietra tenera, raffiguranti San Bonaventura e probabilmente papa Clemente XIII.
18518	A questo punto Toussaint, per ragioni rimaste oscure, improvvisamente decise di schierarsi coi francesi e si rivolse contro gli spagnoli giungendo a tendere loro una imboscata mentre si trovavano a messa nella chiesa di San Raphael il 6 maggio.
15108	Anche qui originariamente dovevano giocare solamente i dilettanti.
1398	A ciò può seguire il successivo inserimento dei sottotitoli nel video e la sua diffusione.
10152	Allora gli indiani massacrarono Grattan e tutti i suoi soldati.
6077	Al di sopra del sistema propulsivo si trova un modulo che ospita i componenti principali dell'
2266	A differenza degli altri Ultraman, Taro possiede un paio di corna (ereditate da suo padre, l'Ultra Padre) ed è il più forte dei sei Ultra Fratelli, riuscendo a sconfiggere il kaiju Tyrant che mise fuori combattimento i cinque Ultra precedenti.
11373	Al suo lato si erge una torre di difesa, iniziata probabilmente nel X secolo dopo un lungo processo di costruzione e riforme.
6030	Al di fuori della sala e separato da esso sono due pilastri per l'esposizione dei manifesti.
246	Abbandonò il liceo a Parigi, a soli 16 anni.
9413	All'inizio del 2005 esce l'album Redemption Songs, una collezione di inni e canti tradizionali.
10959	Al Plan de Marèo, ted. St. Vigil in Enneberg), frazione capoluogo del comune di Marebbe, è una località turistica nella "Valle di Mareo", laterale della Val Badia, popolata prevalentemente da ladini.
12592	Altri pensano che l'abissino a pelo lungo (il somalo) non sia altro che il risultato di una mutazione spontanea interna al gruppo degli Abissini.
7956	Alla loro avventura si unisce una Mord-Sith che aveva aiutato il Cercatore a uccidere Rahl, Cara.
18946	A rompere la solita routine domestica, è la camera azzurra: una stanza dell'Hotel de la Gare nella quale incontra l'amante Esther Despierre, anche lei sposata.
4978	Alcune cosiddette illusioni di "taglio" in realtà non coinvolgono una sega ma usano invece lame lisce o pannelli divisori smussati.
10766	Al momento non si è in grado di stabilire un valore preciso di assunzione giornaliera di vitamina E, in quanto esso dipende dallo stato delle difese antiossidanti dell'organismo e dalla quantità di acidi grassi polinsaturi presenti nella dieta.
2406	A differenza del transistor bipolare, però, i terminali non sono fissi ma la loro posizione dipende dai potenziali applicati: diventa morsetto drain quello a potenziale maggiore.
12341	Altri 80 milioni furono l'incasso nel resto del mondo.
4004	Ai nostri giorni appare ancora interamente fabbricato e restaurato in pietra di travertino locale.
4037	Ai piedi del mulino si trova il birrificio Brouwerij 't IJ, il quale è situato all'interno dell'edificio di un ex bagno pubblico risalente al 1911.
9531	All'inizio dell'autunno, si tagliava il bosco per preparare mobilio e legna da ardere; mentre gli inverni erano miti sulla costa potevano essere freddi negli altopiani.
2731	Ad ogni modo, non è ancora chiaro se questo episodio sia correlato all'attacco in cui venne ferito.
5176	Alcune polemiche sorsero intorno ai leader tuareg integrati nel governo, con l'arresto del Ministro del Turismo Rhissa ag Boula nel 2004 e la sua assoluzione, nel luglio 2005, dall'accusa di coinvolgimento in un omicidio politico.
6089	Al di sotto della rete, più di 2.500 studenti, coadiuvati da altri volontari, spesero ore e ore gonfiando palloncini con elio, palloncini che venivano poi lasciati volare fino all'interno della rete.
17727	Appendice, pari e articolata, del capo.
10717	Al momento dell'incidente, l'aereo aveva poco più di due mesi e aveva accumulato solo 238 ore di volo.
15515	Anche se Trigger rimase uno stallone per tutta la vita, non si è mai riprodotto e non ha discendenti.
5376	Alcuni brani scritti da Lurie per questi ultimi film sono stati inclusi nell'
17324	A pochi km dalla cittadina si trova l'
2355	A differenza dell'enciclica Rerum novarum di Leone XIII, Paolo VI estende questo postulato anche riguardo all'ambiente naturale e sottolinea la responsabilità per le generazioni future (n.47).
18364	A questo punto, gli attacchi di Giygas sono casuali e incomprensibili, e le sue parole sono insensate e irrazionali.
344	Abdon Pamich (a destra) negli anni 1960.
19023	Arriva il Duca di Hastings che ha assistito alla scena e fa un patto con Daphne : per evitare che la ragazza sia compromessa e per sviare lady Whistledown, i due fingeranno di avere un legame.
16814	A ottobre del 1943, una violenta azione tedesca scompaginò le file partigiane: il battaglione "Garibaldi" si sciolse e Modotti rimase alla macchia, rifugiandosi nel monte Ciaurlec.
16764	Anzitutto la retirade impiegata come studio, seguono la sala blu usata come salotto e la camera da letto.
7208	Alla fine della scena la cantante distrugge una chitarra verde e lancia una bottiglia contro la camera.
19864	A sfalsare questi numeri fu la campagna tedesca per lo sterminio dell'
13852	Anche così, tra il 1941 e il 1946, il quartetto guadagnò $ 60.000 dalla Columbia in diritti d'autore.
10693	Al momento dell'arresto era una studentessa del quarto anno dell'Istituto di giornalismo e di scrittura creativa a Mosca.
9510	All'inizio della stagione 2006-2007 firma il suo primo contratto da professionista con il Nantes e gioca stabilmente con la prima squadra mettendo a segno 4 reti in 31 presenze.
1173	Accecato dalla rabbia, Bert uccide Kate e si nasconde nei meandri della metropolitana ma viene trovato e tratto in arresto.
6958	Alla fine degli anni '30 quest'ultima popolazione toccò un minimo di sole 100-200 coppie.
12272	Altre stime parlano invece di 30.000 vittime.
2423	A differenza di altri personaggi i poteri di Shun si sono manifestati solo nel momento in cui lui è rinato come abitante del mondo magico il 25 dicembre del 1985, per poi crescere molto velocemente.
7900	Alla gara hanno partecipato 22 atlete.
2991	A Elisia, Iolao vede Salmoneo che mangia allegro nel campo di Darfus e pensa che li abbia traditi, mentre in realtà sono i soldati che lo obbligano a mangiare.
10873	Al Palm Woods è arrivata l'annuale gara della giornata degli scherzi e subito comincia una gara di scherzi ragazzi contro ragazze.
14233	; anche in finale di Coppa di Russia la squadra deve accontentarsi del secondo posto.
14984	Anche qualora questo non sia congruente con il risultato atteso, sarà possibile mettere in atto dei processi di modifica per riconvergere verso l'obiettivo desiderato.
9047	All'esterno della stazione vi è la fermata delle autolinee interurbane.
2921	" ad un'azione che fosse stata presa da un altro magistrato di pari grado o inferiore.
4455	Alberto firma le dimissione come preside.
8961	All'epoca, per numero di velivoli, la CNA era probabilmente la più importante compagnia aerea del mondo.
3735	Agli utenti che avevano acquistato il gioco in precedenza viene fornito un pacchetto "Founder", il quale fornisce items esclusivi.
16382	Anno dal sapore dolce-amaro, il 1989 si apre per gli Status Quo con la notizia di essere entrati nel novero degli artisti che hanno superato i cento milioni di dischi venduti.
15021	Anche questa prima serie di S-10 Blazer/Jimmy era basata sul pianale GMT330.
18644	Archer ha inizialmente un rapporto estraniato con Lana, con la quale ha chiuso il loro rapporto pluriennale sei mesi prima dell'inizio della serie.
5889	Alcuni sono considerati attrazioni del patrimonio locale, mentre altri rimangono in rovina o sono stati trasformati in monumenti classificati.
6294	Alex vi si reca per verificare se JC Denton è ancora vivo, e se lo è, per ucciderlo.
11574	Al termine dei primi 24 mesi si dovrà chiedere il rinnovo al Tribunale per i Minorenni.
8644	Alle 08:13 decollarono le prime formazioni tedesche.
14019	Anche il 3 cilindri turbodiesel, aggiornato con l'adozione dell'
17612	Appena due anni dopo per ingrandirlo deliberò l'edificazione di un edificio contiguo al Palazzo Arcivescovile ove sorgeva la chiesa di Santa Barbara e San Teodoro aggregando questo tempio al seminario.
5612	Alcuni frammenti del brano sono stati inseriti nella colonna sonora del film "
19164	Arrivati in una zona boscosa, i membri del gruppo camminano all'interno della foresta fino ad arrivare a un ruscello, dove eseguono il brano.
110	A 20 anni Stanko perde l'amata madre.
2849	Ad ottobre, prende parte ai Campionati del mondo di Nanning, dove aiuta la squadra britannica a qualificarsi al quarto posto per la finale a squadre.
15954	Andò poi a lavorare, sempre per la Pathé, sulla costa est, nel New Jersey e, quindi, nei nuovi studi di St. Augustine, in Florida.
6563	A livello di club, Harry Schreurs ha giocato per il Roermond.
10065	All'Istituto Alec viene incaricato di organizzare la festa per la prima runa del fratellino Max e, per dimostrare le sue serie intenzioni con Magnus, decide di organizzarla al suo loft.
4193	A Kati piace un ragazzo che adora mangiare solo panini e non fa altro che chiederne.
6257	Alex ha formato il suo primo gruppo musicale, i Maybe Solitude, a dodici anni, in compagnia del suo amico Jethro e sotto la guida della loro insegnante di musica; qualche anno più tardi Alex ha fondato i Generation Gap con Aaron Kamin.
11768	Al termine dell'excursus, David si accorge di desiderare Marianna e quest'ultima capisce di amare il proprio cliente.
12453	Altri esemplari di Huntail sono presenti ne L'uomo del mare (The Relicanth Really Can!) e Lumineon, un Pokémon straordinario!
8837	Alle Olimpiadi di Rio de Janeiro 2016 non conferma gli ottimi risultati di Londra, venendo eliminato addirittura nelle batterie dei 200 rana.
5001	Alcune delle rocce presentavano sferette di una sostanza argentata, che fu riconosciuta come grafite.
18026	A quel punto Khyber Elessedil usò le Pietre Magiche che distrussero la nave e uccisero il perfido nano che però aveva ferito mortalmente il druido elfico.
4353	Alani, comandati da Saulo, erano i cavalieri dell'
10669	Al momento dell'acquisto la tenuta di Careggi era composta da un palazzo dotato di corte, loggia, pozzo, cantina, stalla, torre, orto e due case, come viene riportato nel contratto di compravendita.
11504	Al telecinema, il negativo viene riversato in modalità "luce unica" su due distinti videonastri: Digital Beta e BetaSP, con codici di riferimento (labroll, videotape, keycode e timecode).
468	A Bra il Vittone progetterà anche parte del palazzo municipale (1732).
19286	Ars Tactica, 18. Fornivano alle legioni truppe di ricognizione e di inseguimento, oltre a costituire elemento d'urto sui fianchi dello schieramento nemico.
3896	Ai fini di gestire l'opzione le autorità tedesche predisposero numerosi distaccamenti nelle località della provincia di Bolzano.
1859	Aden venne annessa nel 1839, mentre Sind venne annessa dalla compagnia nel 1843 dopo aver sconfitto la dinastia Talpur nella Battaglia di Hyderabad e resa parte della presidenza di Bombay.
3316	A fine ottobre, durante una battuta di caccia con von Ribbentrop, questi, con il genero del duce, definì espressamente Umberto come ostile, dopo aver affermato che a corte "si intriga".
10969	Al posteriore vengono introdotti nuovi fanali orizzontali a LED più sottili, nuovo portellone e paraurti e nella fiancata viene modificato il montante C con il terzo finestrino si raccorda al lunotto.
12867	A luglio 2021 esce la quinta serie intitolata Scream Novels che mantiene le caratteristiche della terza e quarta.
14507	Anche l'album successivo, The Button-Down Mind Strikes Back!, è stato un successo.
18574	A questo sviluppo edilizio spontaneo segue quello "pianificato" della Società Valsacco che su una altura poco lontana dallo Zuccherificio costruisce un piccolo villaggio, costituito da edifici bi - quadrifamiliari e dalla chiesa di S. Gioacchino.
3437	Against Rome è un videogioco strategico in tempo reale ambientato all'apice dell'
7381	Alla fine del Settecento risalgono le notizie storiche sul passaggio di proprietà tra i duchi di Sant'Elia a Tito Battaglini, combattente nella campagna di Russia come capitano medico nell'esercito napoleonico.
3782	Agrippina, consapevole del fatto che anche Claudio ama Poppea, vede una nuova opportunità per le sue ambizioni per Nerone.
18726	Ares è un Goa'uld minore che combatte per ottenere maggior potere durante il dominio di Anubis.
3635	”; agli assoluti indoor si era riconfermato vicecampione nazionale.
10824	Alonso García de Ramón sostituì Alonso de Ribera nel ruolo di governatore per la seconda volta nel 1605.
410	Abitazione della famiglia Chiereghin edificata alla fine del sedicesimo è caratterizzata da una facciata affiancata da porticati che risentono dell'impostazione del Longhena.
9391	All'inizio del 1944 lavoravano alla difesa dei cieli del Reich circa 889.000 uomini.
10751	Al momento di girare il film La pietra filosofale, tuttavia, la troupe si rese conto che le banchine 9 e 10 di King's Cross non erano adiacenti ma separate da un binario, e che si trovavano in un annesso invece che nel corpo principale della stazione.
4507	Al campionato di Liga Argentina de Voleibol 2017-2018 partecipano 11 club.
8367	Alla seconda falsa partenza di squadra, questa sarà squalificata.
18536	A questo schieramento si incernierava a sud il XX Corpo italiano con l'"Ariete", la "Littorio" e quello che restava della divisione "Trieste".
4531	Al censimento del 2006, Iron Knob assieme ai dintorni contava 199 abitanti Australian Bureau of Statistics (25 ottobre 2007).
16672	Antonio Curina gli concesse la cittadinanza onoraria.
7599	Alla fine Karimu si presenta al banchetto e il matrimonio viene celebrato.
3131	Affiancato al culto della Vergine, a partire dal Seicento esso servì dapprima come lazzaretto e successivamente, con la costruzione del cimitero, divenne luogo di officiatura dei riti funebri.
8088	Alla morte di Marija Nikolaevna il figlio, il duca Nicola di Leuchtenberg, organizzò un'esposizione della collezione materna presso l'Accademia delle Belle Arti di Sanpietrburgo.
12554	Altri metodi di tipo Galërkin come i metodi spettrali usano funzioni di base diverse.
4413	Al basso arrivò dunque Brian Bonini e alla batteria Ted Leger.
6163	Alesaggio e corsa furono aumentati dal precedente modello Viper.
18247	A questo Bobbio aggiungeva la radicalità dell'antitesi tra fascismo e antifascismo, che non si sarebbe potuta superare in nome della famigerata "identità nazionale".
11728	Al termine della stagione regolare si disputarono i playoff scudetto che videro le prime dieci classificate sfidarsi al meglio delle tre partite a partire dalle semifinali.
18692	Archivio storico Enrico Vismara citation ; Archivio storico Orso Mario Corbino citation ; Ex Compartimento di Torino.
6901	Alla fine Angela accetta di incastrare il boss, facendolo finire dietro le sbarre, e può finalmente coronare il suo sogno d'amore con Mike.
11024	Al primo piano del Padiglione Lualdi, il 22 aprile 1978, fu scoperto un busto in sua memoria.
5968	Alcuni termini della tabella hanno avuto cambiamenti semantici.
18849	Arizona all'inizio è entusiasta ma Callie le rivela che Cristina non è affatto appassionata alla pediatria.
9527	All'inizio della sua route la vediamo mentre evoca il suo servant, Archer.
16777	A oggi l'artista è accreditata di 5 milioni di dischi venduti nel mondo.
2422	A differenza di altri interpreti, l'Atari BASIC permetteva di eseguire tutti i comandi sia durante l'esecuzione del sorgente che in modalità immediata.
8296	Alla riunione cittadina, alcuni nobili più ricchi, propongono di mettere il coprifuoco, ma molti di più si oppongono poiché in quel caso, gli affari del commercio cittadino crollerebbero.
9876	All'interno del muro di cinta sorge un edificio sicuramente più antico in mattoni crudi, con le pareti rivestite di argilla e decorate da pitture e bassorilievi dove il tema dominante sono i felini.
16871	A parte alcune eccezioni, gli amminoacidi presenti negli organismi viventi possiedono solo la configurazione sinistrorsa "L".
5523	Alcuni di loro iniziano a cacciare e mangiare la carne degli animali, che sono ormai venuti in esistenza.
14582	Anche la religione ha giocato un ruolo importante: Cuccaro fu sede del cenobio bizantino di San Nicola di Mira e, dal 1333, di un monastero francescano di cui si possono ancora ammirare gli imponenti ruderi.
6489	Alicia cerca di convincere Silvia a lasciare Horatio, ma la ragazza non vuole e confessa alla zia che ha intenzione di sposarlo civilmente.
11343	Al suo interno, oltre a degli antichi quadri, un pregevole simulacro di San Giuseppe che fino agli anni 90 veniva portato in processione nel giorno della sua festa.
18297	A questo processo, monsignor Pican venne citato come testimone.
17837	Approssimativamente nel 2510 un nuovo esercito di Esterling invase nuovamente e, questa volta definitivamente, il Rhovanion.
2637	Ad oggi nessun critico dubita che Cleto, Anacleto e Anèncleto siano la stessa persona.
12504	Altri, in particolare chi guarda alla sua carriera basandosi sugli eventi successivi, credono che furono i suoi subordinati il vero fulcro.
11121	Al rientro degli austriaci a Cremona, è costretto a rifugiarsi a Torino assieme alla famiglia e non otterrà mai la grazia e il consenso al rientro come invece accadde a molti altri.
6130	Alec invita Magnus, che non si presenta, e incomincia, tra un bicchiere e l'altro, a sfogarsi con Underhill, un altro Shadowhunter.
6907	Alla fine arrivò ad avere 54 figli, alcuni con Castianira, una donna del regno di Esima.
18618	A Ravenna progettò una villa sul mare per i frati Camaldolesi e la famosa sala della Biblioteca Classense.
14699	Anche le influenze del concerto non esitano a manifestarsi.
10839	A loro insaputa, vengono portati a Binghaton e rinchiusi in stanze in cui non possono utilizzare i loro poteri.
14970	Anche per San Panfilo da Sulmona, benché non martirizzato, in quanto primo vescovo della città, già nel VII secolo esisteva una cappella a lui dedicata, ampiamente rifatta dall'abate Trasmondo nel Mille.
7007	Alla fine dei lavori, all'esterno della porta laterale della Pietatella fu posta una lapide, che riporta la data del 1767.
12170	Altre località che facevano capo al comune sono Born, Herborn e Moersdorf.
16608	Anticzarina era conosciuta con il nome di battaglia di Vera Ferrero e ricopriva il ruolo di staffetta trasmettendo informazioni ai partigiani.
1833	Adeguandosi al programma olimpico, entrano in programma anche le gare individuali dello stile libero: non si disputano invece, come negli anni precedenti, gare negli stili "artistici".
412	Abito talare di don Pasquino Borghi, custodito nella sagrestia della chiesa di San Pellegrino a Reggio Emilia.
15492	Anche se simili scadenze di rado non venivano rispettate, si trattava comunque di una possibile fonte di contrasti.
8676	Alle 17.30 del 1º maggio la nave giunse a Balikpapan, che lasciò alle sette del 9 maggio, alla volta di Makassar, giungendovi alle 15.30 del giorno seguente.
917	A causa del ridotto volume di traffico al momento dell'incidente, in conseguenza delle restrizioni alla circolazione dovute all'
11248	Al secondo turno, anch'esso a gironi, gli arancioni sconfissero per 4-0 l'Argentina, per 2-0 la Germania Est e per 2-0, dopo una partita nervosa e molto fallosa, il Brasile campione del mondo uscente.
14048	Anche il comune di Verona dovette partecipare agli oneri contribuendo, a partire dal 1487, con una somma di otto ducati all'anno.
14468	Anche la copertura vegetale è molto diversificata: ai boschi ripariali più o meno evoluti, caratterizzati dall'
12446	Altri esempi britannici sono stati i veicoli corazzati da combattimento Armadillo ed i camion blindati Bison.
5666	Alcuni invece dicevano skreet al posto di street, ma non applicavano analogicamente il fenomeno ad altre parole."
3173	Afflitta da una malattia alla gola, viaggiò in Germania nel 1956 e negli Stati Uniti nel 1958.
5692	Alcuni lo vedono come un elenco di capacità tecniche, mentre altri identificano il potere di ICT come la causa del cambiamento nell'apprendimento.
326	Abby Abernathy è una brava ragazza, all'apparenza sembra la solita ragazza della porta accanto, ma dentro di sé nasconde un passato oscuro da cui non riesce a fuggire.
13724	Anche abbazie e castelli vennero svuotate di opere d'arte e di mobilia.
19385	Arturo Valentini, non va in porto.
12121	Altre esibizioni di animali si svolgono al Parrot Bowl (principalmente uccelli) ed al Serpentarium (con piccoli felini).
6589	A livello internazionale hanno venduto più di 12 milioni di dischi.
12314	Altrettanto remunerativo fu il tutto esaurito degli spettatori, dei quali solo una piccola percentuale proveniva da Baton Rouge.
6027	Al di fuori dei confini statunitensi, la cantante non è molto conosciuta e la poca visibilità ha costretto la casa discografica a non commercializzare i suoi album in Europa.
9328	All'indipendenza fecero seguito innumerevoli insurrezioni dei gruppi nazionalisti delle minoranze etniche della Birmania.
12882	A lui arrivano una serie di reclami riguardanti strani malfunzionamenti della rete: chiamate sbagliate, chiamate bianche, impossibilità di chiamare.
1893	Ad esempio, è immediato notare che è invariante per permutazione delle prime tre colonne, dato che i tre punti singolari considerati sono tutti dello stesso tipo.
10508	Allo stesso tempo Tomás scolpì anche la figura di un anziano che versa acqua all'interno di un'urna, simboleggiando un fiume.
6011	Al DarkStar venne dato il nome definitivo di "Dark Spot" alla luce delle sue povere prestazioni dopo uno schianto.
14229	Anche i neofiti sono in grado di riconoscere il tipico volo del gheppio.
12113	Altre due opere si trovano, sempre a Lagonegro, nella Chiesa della Santissima Trinità: una tela dipinta ad olio della Santissima Trinità e un affresco del controsoffitto L'Esaltazione del Sacramento.
13411	Amichevole permette al giocatore di invadere la fortezza di qualcuno, senza il rischio di perdere il proprio esercito.
19368	Artù chiede poi come abbiano osato giudicarlo in sua assenza e ordina alle tre donne di dargli una spiegazione.
16327	Anni dopo Hulk, esiliato dagli Illuminati, ritorna sulla Terra, per vendicarsi di loro.
3919	Ai grandi magazzini (Barata de primavera) è una telenovela messicana del 1975.
18111	A quel tempo, l'estrazione di calcare aveva distrutto buona parte dell'area.
4467	Alberto sembra pentito di averla lasciata, e dopo il funerale della madre, mentre Ivan è fuori città per lavoro, approfitta di Emma quasi con la forza.
7022	Alla fine del 1917 i tatari di Crimea dichiararono la loro indipendenza dall'
13297	A meno che non si tratti di un prodotto di alta qualità dove la produzione avviene previo il disosso della testa senza ausilio di macchinari.
11028	Al primo piano si apre al centro un balconcino con parapetto in ferro battuto, mentre su una parete laterale si trova una meridiana.
5425	Alcuni crateri minori situati in prossimità di Geber sono convenzionalmente identificati, sulle mappe lunari, attraverso una lettera associata al nome.
14150	Anche il retro delle confezioni cambiò con il passare degli anni, per includere le immagini delle nuove action figure prodotte nel frattempo.
3476	A gennaio 2014 passa all'Alaves, nella seconda serie spagnola; rimane in squadra anche nella stagione 2014-2015.
14398	Anche i tubi di scarico del motore hanno avuto diverse soluzioni, da quella direttamente sotto il suo alloggiamento centrale a quella sotto la coda.
11908	Al test passano tutti quanti tranne Iris Chang mentre Drew, Raina e Shelby vengono salvati in extremis dalla commissione che inizialmente non li aveva giudicati idonei.
10743	Al momento del suo ritiro nel 1982, ha ottenuto il secondo maggior numero di vittorie in carriera come allenatore nella storia della NBA.
1175	Accecato dalla rabbia per la morte dell'amata, esiliò Nimueh e diede inizio alla Grande Epurazione.
2507	Ad incrinare di più i rapporti sono i tentativi del Biondo di uccidere gli altri, prima rimuovendo i puntelli e facendo crollare la miniera addosso a Cooper e Manolo, poi cercando di rubare il chinino a Mason per farlo morire di astinenza.
19159	Arrivati, Hank incontra Jill e conosce Blake, la quale si è fidanzata con un istruttore di yoga, Jemie, trovando però contraria la signora Newberg.
6555	A livello del mare, sul versante sud è possibile osservare il solco di battente a circa +6 m risalente all'ultimo disgelo che fece stazionare il livello di marea per lunghissimo tempo.
8325	All'arrivo della guardia germanica, i pretoriani avevano già acclamato imperatore Gordiano III.
16431	Anonimo: "In dulci jubilo", versione per Organo liturgico.
11948	Al Tour vinse la tappa che arrivava nella città dove la KAS aveva la sede storica.
19747	A seguito di questa sconfitta, si arresero agli inizi di agosto, ma Dinan e Rennes decisero di resistere.
17590	Appena arrivati durga e gli altri stanno danzando, coperti dai veli.
12059	Altre caratteristiche importanti delle sue opere si dimostrarono l'esotismo, la satira politica e sociale, l'esoterismo e l'occultismo.
2112	Adesso i robot svolgono in campo industriale lavorazioni accurate come forature, smerigliatura, fresature, verniciature, smaltature e tagli con il laser e sono dotati di sistemi di visione molto precisi.
5970	Alcuni termini non sono tradotti in Albhed nel gioco per dare l'impressione dell'utilizzo di prestiti linguistici, come in molte lingue moderne.
10000	All'interno si conservano diversi elementi di base, tra cui un mascherone settecentesco posto a cornice di una lesena e alcuni decori posti nei principali punti di innesto delle volte della scala.
82	A 16 anni inizia a cantare nelle prime band, con gli amici.
3884	Ai due centri principali si aggiungono altri minuscoli borghi: Matiuz (1.201 m), che domina Sagron da ovest; Pante (1.025 m), che si trova invece a valle del capoluogo; Marcoi (941 m) localizzato ancora più a est.
19495	A Sebenico assorbì le preoccupazioni della popolazione italiana e si impegnò molto in sua difesa, tanto da essere notato dai superiori per le sue azioni di arresto delle incursioni nemiche.
7413	; alla fine del XXIII secolo un'intera armata di Klingon si reca sul pianeta natale dei triboli e li stermina.
3664	Agli inizi degli anni '90 ha spostato gli studi presso l'attuale sede di via Puglia, 80 che rappresenta anche il centro trasmittente.
7428	Alla fine diede vita all'Unione dei Democratici Liberi e, pur rimanendo una parte dell'UFDS, si sono uniti all'Unione Popolare Bulgara.
8352	Alla schiusa delle uova la femmina provvede a nutrire i piccoli, ed entrambi i genitori monteranno la guardia ai piccoli.
7267	Alla fine della storia non è chiaro che fine egli abbia fatto ma è palese che non sia stato distrutto dal Grande Mazinga, anche perché egli non ha mai sfidato apertamente il robot.
16150	Angel Moldonado, messo alle strette da Scudder e Walker, rapisce Sarah per costringere i due uomini a scambiare la donna con una grossa partita di cocaina.
18320	A questo punto, Andross abbandonò Scales e rivelò di averlo usato solo come pedina.
3331	A fine spettacolo, Ludwig e Kainz partono per la Svizzera.
15639	Anche varie altre caratteristiche tecniche sono in comune per tutti i modelli come il monoammortizzatore posteriore.
4133	Aiuta i lavoratori del parco nell'episodio Uscita 9B.
7751	Alla fine quello proposto da František Kardas e messo a punto da Vladimír Popelář e Josef Chalupa venne scelto per la produzione.
12407	Altri criticano l'inoperosità del governo: c'erano a disposizione otto mesi per creare piani di emergenza.
3447	Agassiz instaurò forti relazioni con i suoi figliastri Alexander, Ida e Pauline.
555	A Carterton vivono circa 4.000 persone (sui 7.000 che abitano l'intero Distretto); l'
12817	Altro tema spesso trattato è quello del paesaggio delle prealpi lombarde.
18015	A quel punto il suo padrone organizza a teatro uno spettacolo che dimostrerà le prestazioni sessuali dell'asino, in quest'occasione Lucio-asino trova delle rose da poter mangiare, tornando così alla sua forma umana e deludendo il pubblico.
6491	Alicia e Victor intanto a Lawton, si ritrovano a togliere latrine per il villaggio, quando vanno a confronto con un ranger, trasgredendo le regole, e vengono portati da Virginia per decidere quale sarà la loro punizione.
12632	Altri rari animali qui presenti sono il falco sacro (
15543	Anch'esse, però, sono soggette ad un vincolo di economicità, dovendo perseguire il pareggio di bilancio e la copertura dei costi economici.
18310	A questo punto, abbandonare il sentiero segnavia P15 e seguire il sentiero P59 che ci conduce in poco tempo al lago soprano.
1461	A comprova del tramandato prodigio, l'impronta di una mano è tuttora visibile su una delle campane della vecchia chiesa (Chiesa madre), ed è detta la "mano di san Nicolò".
972	A causa di irregolarità sulla superficie interna della cornea, le persone colpite possono semplicemente notare una riduzione della qualità della vista o abbagliamento o aloni, in particolare durante la guida notturna.
8307	Allarmato, si precipita fuori e salva un Tom congelato.
10172	Allora i pochi bit del tuo cuore sono una piccola porzione di un libro.
7772	Alla fine rivedrà la sua visione sugli uomini grazie alle esperienze fatte come Subaru.
2468	A differenza di questi ultimi, På Österåker non contiene nessuna canzone famosa di Cash.
19100	Arrivata al Norh Star Lodge, Skye fa la conoscenza di Sean e Ben, due migliori amici con la passione per la mountain bike.
3645	Agli enti sopravvissuti venne imposta una tassa straordinaria del 30%, che aggravò pesantemente la loro condizione finanziaria.
15774	Ancora oggi, su alcune pietre dei portici si legge un numero.
8444	Alla struttura si accede mediante un'ampia gradinata semicircolare.
13168	A marzo 2010 Iwabuchi è ancora membro dell'NTV Menina anche se formalmente non vi ha più giocato.
14585	Anche la riapertura del ristorante all'ultimo piano rientra nei progetti di riqualificazione della Beograđanka.
4381	A lato della testata compariva la scritta “Dalla parte degli ultimi e dei primi”.
11610	Al termine della battaglia le forze militari del Chernarus sull'isola sono stati sopraffate dall'assalto di massa, e l'isola cadde in mano ai ChDKZ.
15495	Anche se soffocate dalla madre Emma, troppo protettiva, le sorelle riescono nel loro intento di avere successo, vivendo drammi, gioie e soddisfazioni sotto i riflettori di palcoscenici più prestigiosi.
5102	Alcune indagini recenti hanno anche ipotizzato che le macchie non siano interamente casuali e che i pazienti tendano a dare interpretazioni sia delle parti aventi un senso, sia di quelle "insensate" del test.
1200	Accetta e diventa l'attrice meglio pagata negli anni Trenta, con uno stipendio mensile di 1000 yen, dieci volte più di quello che guadagnava in Nikkatsu.
17963	A quell'epoca, il ricorso a ruoli travestiti nell'
11815	Al termine di ogni ciclo (massimo 3 minuti), le colonne vengono invertite: in quella in cui è passato l'
772	A causa della stabile organizzazione politica e militare curda, vi sono poche altre formazioni che operano a sostegno del Comitato Supremo Curdo.
2535	A discapito del suo modo di comportarsi e dell'aspetto inquietante da teppista, ha il cuore buono.
15717	; ancora nel 1996 ha ottenuto il Premio Achille Marazza, sezione Traduzione, per Aurore d'autunno, citation edito da Garzanti.
1308	Accudita in tutto dalla madre, Clara ritroverà un sorriso dopo lungo tempo.
8589	Alla Twenty-Fifth Air Force sono assegnati cinque stormi (wings) del servizio attivo Questa espressione è usata per distinguere i reparti "ordinari" da quelli dell'
17929	" (AQMI, ex Gruppo Salafita per la Predicazione e il Combattimento) in quest'area, peggiorarono i rapporti aprendo una crisi tra il governo del Mali ed i ribelli tuareg.
7288	Alla fine delle ostilità la squadriglia dispone di 4 Ca., 10 piloti (di cui 3 americani), 5 osservatori e 4 mitraglieri.
14329	Anche in questo caso viene presentato un elenco dei peccatori che non possono godere dell'
4899	Al contrario, una lesione del dotto al di sotto della quinta comporterà la formazione di un chilotorace destro.
4205	A Kiribati non ci sono ferrovie: gli unici mezzi di spostamento sono i mezzi su gomma, soprattutto moto e piccoli camion.
2987	Aegis BMD hardware include il missile SM-3 Block-1A e altri sistemi d'arma.
7126	Alla fine della 1ª stagione sarà Eva ad innamorarsi del ragazzo anche se lo dimenticherà per la relazione di quest'ultimo con Rachele.
6999	Alla fine degli anni settanta, la Western era uno dei maggiori stampatori commerciali negli Stati Uniti.
10942	Al piano terra sono magazzini, stalle, cucine e laboratori.
7876	Alla fine vinse 17-11 e guadagnò per la seconda volta la finale.
9907	All'interno del tempio, nelle stanze vi sono diversi posti adibiti ad accendere fuochi con resti di cibo, di animali, e vasellame, la cui presenza suggerisce che il luogo era dedicato all'esecuzione di sacrifici.
18313	A questo punto, ad ogni modo, un colpo diretto della galea di Giannettino inflisse seri danni all'ammiraglia ottomana che si trovò quasi sul punto di affondare.
6240	Alex confessa perciò a Maggie di amarla, ma scopre di non essere ricambiata, rimanendone umiliata e ferita.
9846	All'interno dell'edificio un uomo viola e un uomo rosa, entrambi con gli occhiali e in abiti da lavoro, conversano a fianco ad uno Fitz sdraiato su un letto, che è collegato ad una gigantesca macchina arancione attraverso la quale respira.
5686	Alcuni locali già utilizzati da una conceria e dalla SNIA-Viscosa sono ricostruiti con protezioni in cemento armato ma la caduta di Mussolini fa sì che nella nuova sede entri in funzione solo l'officina carte valori.
1219	Accettò di ospitare dentro di sé lo spirito di Thuban.
5079	Alcune fonti serbe, tra cui Ivanišević asserisce che i 353 abitanti del villaggio "furono praticamente distrutti completamente".
9108	All'età di 11 anni, si trasferisce con la famiglia da Santiago de Cuba a L'Avana.
12400	Altri comprimari sono Salvatore il serpente tentatore, che si diverte a prendere in giro l'ingenuo Geppo e il gatto Caligola, i cui progetti di sterminare i topi vengono involontariamente bloccati da Geppo.
12953	Alvarez accetta, non prima che Clay gli chieda, per ripagare il tentato omicidio, la testa di suo figlio, che era stato uno dei Mayans che l'avevano aggredito nel bar la scorsa notte.
1387	A ciascun aggregato viene attribuito un peso determinato sulla base del valore delle vendite fatturate sul mercato interno, come rilevato dall'ISTAT nell'indagine sui conti economici delle imprese realativa al 2000.
16767	Anzitutto stabilirono di elevare del 70% il prezzo del petrolio.
11848	Al termine di una battaglia molto dura i danesi furono sconfitti e lo stesso Alberto di Orlamünde fu fatto prigioniero.
15624	Anche una zia di Elena, Nadežda Stasova (1833-1895), fu una pioniera dell'emancipazione femminile russa.
16215	Anita è la madre di Nico, vuole molto bene al figlio ma è troppo protettiva.
3453	Agatha crebbe in una famiglia con varie credenze esoteriche e, come i suoi fratelli, credeva che sua madre Clara fosse una medium con l'abilità della seconda vista.
11996	Altra importante opera progettata e realizzata fu la strada delle Palade, completata nel 1935.
6273	Alex parte per un paio di giorni per riaccompagnare Helen a casa; Meredith prova ad essere di sostegno ad Andrew nonostante le sue riserve su suo padre, ma quando la situazione degenera DeLuca si chiude in sé.
3808	A Hillside, i bambini Kaufman incontrano uno stile di vita completamente diverso da quello a cui erano abituati a Santa Monica.
4833	Al contrario, il gioco sembra che abbia gli Adventure Field al posto delle Zone e gli Action Stage al posto degli Atti.
9571	All'inizio del V secolo il villaggio era divenuto il centro amministrativo dei Nervii rimpiazzando Bavay che venne probabilmente lasciata ai franchi per i loro raid avendo ormai fortificazioni troppo danneggiate e inutili da riparare.
19511	; a seconda dell'anno dura circa due settimane e viene svolto nello stesso periodo in tutto il Paese.
11792	Al termine del romanzo il trovatore Rémy lascia l'abbazia per cantare e suonare nella dimora del conte Robert, la verità sull'assassinio viene alla luce e il colpevole punito.
5502	Alcuni dei suoi titoli diventano successi internazionali, come i singoli Gia, Ópa ópa e Come Along Now.
12354	; altri ancora furono detenuti fino a che non furono fiaccati dalle torture.
9381	All'inizio dei lavori della Gran Via il 4 febbraio del 1917, la superficie della piazza iniziò ad aumentare raggiungendo un'area molto simile a quella odierna.
18881	Armatura lamellare tibetana del XVI secolo, composta da quadrati di ferro e pelle sovrapposti ad incastro, progettati per ridurre la forza di un impatto.
16689	Antonio, invece, tese sempre ad esaltare questa mutevolezza, il divenire incessante di ogni cosa rappresentato attraverso la riscoperta del dinamismo dell'arte classica.
19949	A soccorrerlo fu un tranviere che spense le fiamme con un cappotto.
7005	Alla fine dei 30 anni di gestione, il comune lo riavrà indietro a titolo gratuito.
12150	Altre importanti vestigia sono rappresentate dagli innumerevoli ritrovamenti di relitti di navi romane e del loro carico nelle acque antistanti il golfo di Tortolì-Arbatax.
1878	Ad esempio, Alexander Wylie è conosciuto come The Honorable Lord Kinclaven, mentre Ronald Mackay è conosciuto come The Right Honorable Lord Eassie.
8992	All'equilibrio corrisponde salute, alla disarmonia la malattia.
7044	Alla fine del 1992 ne erano stati prodotti complessivamente 5300 esemplari, 4300 dei quali per i francesi.
5121	Alcune maschere rappresentano antenati illustri, personaggi storici o leggendari.
15967	Andrea Baldini, insieme alla giornalista della Gazzetta dello Sport Marisa Poli, scriverà un libro sull'intera vicenda intitolato "Pechino: La città proibita".
4546	Al centro del dipinto, una foresta divide le due scene: un arbusto spezzato da un fulmine è inaspettatamente rifiorito, simboleggiando il ritorno alla fertilità di Anna per concepire la Madre di Dio.
12690	Altri studiosi individuano differenti cause ambientali per l'aumento dei tumori.
11697	Al termine della stagione 2010-11 grazie a 15 vittorie su 18 partite giocate, ha vinto il girone Nord della Seconda Divisione, venendo promossa nella massima serie nazionale.
11607	Al termine della 4 stagione lascia Fabio all'altare per sposare finalmente il suo Alessandro.
17799	Approda così allo Spectator, un quotidiano diretto da Diana, per il quale inizia a tenere il blog "S by S", nel quale parla di se stessa e racconta la verità sull'Upper East Side e Gossip Girl.
17931	A qualche chilometro dalla riva del mare c'è la Statua della Libertà, color formaggio.
13555	Ampio spazio è dedicato anche all'informazione sportiva col programma Club Napoli, che segue quotidianamente le vicende della squadra di calcio del capoluogo campano.
12021	Altra società storica è quella dell'Aiello Basket, che non dispone di una squadra maggiore, ma ha avuto ottimi risultati.
15106	Anche qui non mancarono però delle differenze significative: l'impianto frenante abbandonò la soluzione Perrot-Bendix in favore di un sistema idraulico della Ate.
14061	Anche il fatto che Tausret venne inumata, al pari del marito, in un set di ben tre bare lignee rappresenta un caso forse unico nell'ambito del Nuovo Regno, forse un indizio sulla sua importanza.
2839	Ad ottobre 2009 ci furono articoli di giornale che riportavano che altri partner erano interessati all'impresa – tra di essi ENEL, EDF, Red Eléctrica de España e aziende dal Marocco, Tunisia ed Egitto.
11795	Al termine del suo mandato, nel 1967, fu nominato presidente onorario vitalizio.
10951	Alpine Wall), è un sistema di fortificazioni formato da opere di difesa (
12165	Altre ipotesi - nessuna di queste realmente documentata ma soltanto di carattere storico-deduttivo - lo riferiscono a una possibile fondazione della chiesa ad opera di missionari orientali venuti in Italia a combattere l'
16340	Anni dopo, Peggy si ricongiunge con Capitan America quando viene scongelato dai ghiacci sebbene le sue capacità intellettive siano ormai minate dall'
18131	A questa Commissione tra gli altri facevano parte del Padre Fishta, Dom Mjeda, Mit'hat Frasheri, Sotir Peci, etc. Bajo Topulli sosteneva che era necessario utilizzare i carattere dell'alfabeto latino nella lingua albanese.
13165	A marzo 2008, risultavano in attività meno di 40 sale o circuiti di Poker indipendenti che abbiano un livello di affluenza di pubblico rilevabile.
18890	Armida si rivolge allora al cielo chiedendo di sfogare su lei la sua ira e di salvare invece il vegliardo suo padre, e, quando sente annunciare che Idraote verrà incatenato al carro del vincitore, decide di darsi la morte.
11207	Al rovescio una croce formata da quattro scudi con una rosa al centro.
6008	Al-Dakhwār rifiutò, affermando che al-Sulamī riceveva 100 dinar al mese, affermando: "Io conosco la mia capacità nel campo e non voglio prendere meno!"
9608	All'inizio di settembre, il sesto reggimento venne rinforzato dall'arrivo del 2nd Royal Tank Regiment, anch'esso dotato di carri Cruiser misti.
293	Abbiamo pensato che presentare il suo libro, ascoltare le sue parole, ragionare sulla sua vita, possa costituire non solo un contributo alla memoria delle classi subalterne, ma anche, e semplicemente, un atto politico di libertà.
6064	Al Dipartimento, però, Manny scopre che Meche, pur avendo condotto una vita ineccepibile, non ha assegnato un biglietto per il treno Numero 9, che le spetterebbe di diritto, rimanendo perplesso per una cosa del genere.
6038	Al di fuori di questa regione principale si trovano l'
13434	Ami e Mami both amano giocare e prendere in giro i propri amici, anche se Mami sembra in qualche modo un po' più matura rispetto ad Ami.
4593	Al centro del piazzale fa da protagonista la grande vasca circolare, con l'isola al centro collegata alla terraferma da due passerelle.
1300	Accostano in un sentiero sterrato e la macchina che prima si erano trovati davanti li segue.
12718	Altri, tra cui David Ussishkin, affermano che chi rimane fedele alla raffigurazione biblica di una monarchia unita lo fa con scarse prove attuali, ma confidando su scoperte archeologiche decisive che dovrebbero avverarsi in futuro.
3835	Ai Apaec ha una forza sovrumana, tale da strappare la testa di un uomo.
4734	Al contempo fu anche deputato; in parlamento si distinse come portavoce dell'
10254	Allorché Tamayo segnò un gol (del 4-1 secondo l'interpretazione del Junior, dell'1-0 secondo quella del Millonarios) iniziarono numerosi disordini in campo, che causarono la sospensione dell'incontro.
17199	A partire dal nuovo millennio, a causa del contributo comunale, la società riprese i colori del Terranova incappando nel disaccordo degli ultras gelesi, ormai legati al bianco-azzurro.
8566	Alla tredicesima ripresa, con i pugili e il ring macchiati di sangue, l'arbitro chiamò il medico che non poté far altro che constatare l'impossibilità di proseguire per entrambi i contendenti.
12198	Al trentanovesimo giro Bottas ha la meglio su Räikkönen.
15879	Ancor prima della pubblicazione effettiva dell'album, i Florence and the Machine hanno intrapreso una fitta promozione di alcune nuove canzoni attraverso esibizioni eseguite dal vivo.
4067	Ai quarti di finale l'Argentina venne sconfitta 33-10 dai padroni di casa e futuri campioni della R15.
13878	Anche dopo il 1900 le asce erano così diffuse che persino le donne di alcune tribù come i Tingian ne portavano delle versioni in miniatura, tenute nei capelli come ornamento.
7192	Alla fine della prima stagione, Dolores e Franco si sposano, ma decidono di separarsi poco dopo.
8373	Alla seconda udienza, Carlo si assume tutte la responsabilità dell'
1894	Ad esempio, è noto che i procioni degli stati più a Sud si accoppiano tipicamente più tardi della media.
2834	" adottati dagli altri tipi di SG.
18564	A questo si iscrissero solamente sette associazioni.
561	A casa della ragazza nota che i Di Pasqua continuano a mangiare gli ortaggi dell'orto, nonostante le ordinanze che lo vietano.
5698	Alcuni mattoncini Lego di colore celeste.
7476	Alla fine, dopo il colpo di Stato venezuelano del 1945 e l'appello per una nuova Costituzione, il suffragio femminile divenne un diritto costituzionale nel paese.
13240	Ambiente cui ascrivere anche il trittico di Polizzi, che è una delle opere di maggior pregio di tale provenienza.
7867	Alla fine verrà rapito da un thundra, un mostro simile ad un dinosauro alato, e salvato da Toki.
1874	Ad esempio, alcune comunità in linea orientate verso gli adulti più anziani hanno semplificato il progetto dei loro siti al fine di migliorare il loro aspetto e la loro usabilità per gli stessi adulti più anziani.
16517	Anselmo Baroni, Cronologia della storia romana dal 235 al 476, p. 1032.
19456	Ascoltando involontariamente la loro conversazione, Ada scopre il vero motivo della separazione dei genitori: il tradimento di Andrea con Silvana.
19392	Arundel è stato eletto al Motor Elite Association Race Elite Scheme nell'aprile del 2007, insieme ad altri 5 piloti in varie serie britanniche.
8970	All'epoca si riscontrò fra di loro una mortalità talmente alta, oltre 10.000 decessi, che la costruzione venne sospesa.
14955	Anche per questi motivi, quindi, il dato dei parlanti quechua supererebbe quello degli appartenenti realmente all'etnia quechua, portando, talvolta, a sovrastime dei dati relativi alle etnie.
2331	A differenza della prima stagione, Michael e Lincoln vengono molto spesso mostrati a stretto contatto.
7118	Alla fine del gioco verrà salvato da Banjo e Kazooie.
6398	Al giorno d'oggi, Perm' è al centro di un grande distretto amministrativo, industriale, scientifico e culturale.
6572	A livello di precedenza, l'ordine era inferiore all'
3956	Ai lati san Girolamo in veste cardinalizia e sant'Ambrogio con la tradizionale frusta.
3466	Agendo in tutti i continenti, in oltre 150 paesi del mondo, risveglia la consapevolezza e la responsabilità per il lavoro missionario della Chiesa tra tutti i suoi membri.
15195	Anche se Ditko ha sempre negato di aver collaborato con Stanton, quando uno dei due artisti era in prossimità di una scadenza di consegna, non era infrequente che l'altro aiutasse il collega a completare il lavoro assegnatogli.
13391	Ameto, presa consapevolezza di come la sua vita fosse stata fino a quel momento incolta, dopo aver salutato le ninfe fa ritorno a casa.
8485	Alla sua morte la contea si estinse mentre la baronia passò a sua figlia.
8346	Alla salita di un nuovo boss a Chicago, Joseph Ferriola, si decise di ucciderlo.
8937	All'epoca la creazione di una radio illegale ha portato a procedimenti giudiziari e sequestri, che sono aumentati negli ultimi sei mesi del 1978 (senza essere sistematici).
9933	All'interno di questa situazione si svilupperà un crescente movimento popolare e politico il quale condurrà a richiedere a gran voce di affrontare in una maniera decisiva e chiara quella che era divenuta con il passare dei decenni la "questione indiana".
12846	A luci spente è ispirato ad un noto episodio, realmente accaduto, che viene anche indirettamente citato nel corso della pellicola.
13733	Anche A. cinerea veniva classificata in un genere monospecifico, Amblonyx.
14435	Anche la canzone pubblicata come retro del singolo Nina, intitolata Halley e dedicata all'
4166	Aiuterà Kit ad ambientarsi nel mondo degli Shadowhunters.
7329	Alla fine dello stesso anno vennero ridisegnati i parafanghi posteriori e il cruscotto ricevette un nuovo tachimetro.
13619	Analizzando il materiale del caso lo sceriffo è sempre più convinto che sia opera di un lupo mannaro e perciò chiede aiuto a Scott.
10418	Allo stesso modo Mardonio rimase in Tessaglia, sapendo che un attacco all'istmo era inutile, mentre gli Alleati si rifiutarono di inviare un esercito fuori dal Peloponneso.
11458	Al suo ritorno, Kohlberg si iscrisse all'Università di Chicago e grazie a un regolamento speciale conseguì la laurea in un solo anno, sempre nel 1948.
9052	All'esterno, gli ornitotteri atterrano e parecchie persone si avvicinano all'ingresso della caverna, ma Odrade ordina che nessuno scenda giù e che vengano loro passate delle lanterne ed una corda.
11460	Al suo ritorno, l'uomo si trasferisce da solo a Bologna dove lavora come giornalista; la sua lontananza dalla famiglia e il disinteresse verso il figlio gravemente malato spingono la moglie a lasciare Oberdan.
11658	Al termine della prima serie rivela a tutti la sua genialità, ma a causa di un errore di valutazione nel creare un clone di T-Rex, mette in pericolo molte persone e viene etichettata come una folle.
6776	Alla conclusione della sua cerimonia di matrimonio, strinse solo la mano alla Duchessa.
5779	Alcuni pensano fosse di origine statunitense diventato poi famoso in Irlanda altri il contrario.
8887	All'epoca del debutto, la Isetta fece scalpore per la conformazione davvero inusuale del suo corpo vettura.
11681	Al termine della serie entra a far parte dell'accademia di magia salutando i suoi amici.
4735	Al contempo fu decisa l'alienazione dei terreni posti sul retro della chiesa, ove si trovava una palazzina con l'alloggio del ministro e le scuole delle comunità; il presbiterio fu raso al suolo e sostituito con uno sproporzionato fabbricato condominiale.
9165	All'età di 5 o 6 anni, malata di polmonite, impara a leggere e apprende le basi del disegno da autodidatta.
2659	Ad ogni buon conto l'
17176	A partire dall'edizione 2011, contemporaneamente all'Apertura vengono presentati al pubblico i bozzetti dei carri allegorici di Prima e di Seconda categoria, che saranno poi oggetto di una votazione pubblica.
11192	Al ritorno in pista Hamilton si trova alle spalle anche di Button e costretto a battagliare con Rosberg che lo chiude vigorosamente, costringendo il britannico a mettere la vettura oltre il limite della pista, ma realizza comunque il sorpasso sul tedesco.
12450	Altri esempi: nuda genu ("con il ginocchio scoperto", Virgilio), flava comas ("bionda di capelli") e canos hirsuta capillos ("con i capelli bianchi ispidi", Ovidio).
19536	A seconda delle scene la cantante appare sia con capelli lisci stirati che ondulati.
2715	" Ad ogni modo, la prima gara di Kotite fu un campanello d'allarme, una sconfitta 52-14 contro i Dolphins.
8382	Alla sera il disastro emerse in tutta la sua gravità, con la perdita di 19 ufficiali, 237 soldati nazionali, e 242 ascari eritrei e libici.
19504	A seconda della circostanza si può eseguire con un diretto se si sta indietreggiando, o un montante da fermi.
6769	Alla competizione prendono parte su invito, anche club provenienti da altre parti del mondo.
13828	Anche ciò può essere ricondotto allo stile adottato cinquant'anni prima dalla DS, anch'essa dotata di una coda a ridotto sviluppo laterale in proporzione al muso.
10861	A loro volta, tutti i PCB sono elencati in una struttura detta process table.
18062	A quel punto THX ruba un'auto e fugge verso i confini della città sotterranea.
937	A causa del terreno irregolare, le linee ferroviarie corrono fuori terra in alcune aree.
3105	", affermando che il gioco è "veramente la creme de la creme dei giochi ".
316	Abbondio Chialiva, esule italiano che aveva realizzato una cospicua fortuna in Sud America, divenne proprietario della villa, che prendeva il nome dal primo proprietario, il nobiluomo milanese Franco Tanzi.
6702	Al laboratorio invece, Stephanie, dopo le rivelazioni fatte a Katie, litiga con l'amica e si ritrova sola a lavorare sul materiale che il Dr.
7077	Alla fine del clip, la bottiglia si chiude e la barbona, infuriatasi, schianta l'oggetto a terra, che si rompe in mille pezzi.
12644	Altri risvolti della trama narrano della complicata storia d'amore dell'anziana affittuaria Fräulein Schneider e del suo vecchio spasimante ebreo Herr Schultz, un fruttivendolo.
16982	A partire dal 1774, le relazioni tra il Gattoni e il Volta divennero meno strette, poiché quest'ultimo fu nominato Reggente delle Scuole Pubbliche di Como e, successivamente, professore di Fisica Sperimentale presso l'
11393	Al suo posto furono erette delle abitazioni abbattute a loro volta per lasciare spazio alla monumentale facciata del municipio, di epoca fascista.
19393	Arundhati è un film del 2014, diretto da Sujit Mondal.
11906	Al terzo turno, però, nulla possono contro i più quotati dell’
6298	Al Fangtasia Sookie giace priva di sensi nello studio di Eric, dove viene visita dalla bizzarra dottoressa Ludwig, che dichiara che la ragazza è stata avvelenata con una potente tossina, simile al veleno dei draghi di Komodo.
3409	A fronte delle proteste di Bugs per l'affissione di un manifesto sulla sua "porta di casa", il mago finge di scusarsi e offre al coniglio una torta di mora, tirandogliela però in faccia per dispetto.
9358	All'inizio comprendeva probabilmente formule assai brevi; ma esse hanno ricevuto sviluppi vari, donde le divergenze dei due testi.
14969	Anche per rispondere a questo secondo quesito, gli esperimenti eseguiti dai due studiosi furono veramente tanti e portarono alla conclusione che la fecondazione avviene in un secondo momento rispetto all'unione.
5149	Alcune parti del motore finirono contro il motore n.4 e la fusoliera, danneggiandola.
10657	Al minuto 2:43 si vede il lancio di Deal per l'argento.
4680	Al college, lo stesso del fratello, era ricevitore nella squadra di football e al secondo anno ha avuto il privilegio di entrare nell'All Star Team della lega.
13720	Anceschi chiede quindi a Cecchini di insegnargli a ballare il tango per poter fare bella figura con la sindachessa.
10298	Allo scopo di dare un'immagine meno razzista, vengono allestite delle squadre miste tra bianchi e meticci (denominate feeder).
12664	; altri sono a volte aggiunti, secondo diverse interpretazioni.
2325	A differenza della maggior parte delle altre marine, la Kriegsmarine non aveva aeroplani in proprio; all'OKM (Oberkommando der Marine), venne assegnato un generale dell'aviazione, il quale doveva fornire alla marina i mezzi di cui aveva bisogno.
16699	Antonio Sabatelli difficilmente si aggregava a questi colleghi: pur facendo parte a pieno titolo di quel movimento, si manteneva in disparte.
2092	Ad essi si deve la sistemazione attuale della facciata, che risale a metà dell'
12861	A luglio 2016 pubblica " Frida e Altre Storie" - Una raccolta di tredici racconti.
17995	A quel punto diventa chiaro quale fosse il vero piano di Joanna: infatti convince il ragazzo ad aiutarla a vendicarsi andando dalla polizia e prestando una falsa testimonianza che faccia incolpare Scott dell'assassinio di Sharon.
14039	Anche il colore di fondo di queste scene è diverso, più chiaro, con figure più grandi e un'esecuzione più rapida e sciolta.
8295	Alla risposta positiva dei tre paperetti, decide di tornare subito in città, tra l'entusiasmo di Qui, Quo e Qua, perché Paperino non vuole dormire per quarant'anni.
18154	A questa missione presero parte il battaglione "Debica" e il battaglione "Nettuno" (quest'ultimo aveva partecipato alla difesa di Roma sul fronte Anzio-Nettuno).
14240	Anche in Italia il film ha trovato consensi.
12888	A lui è intitolata anche la locale biblioteca.
17005	A partire dal 1920 fu più volte denunciato e processato per incitamento all'odio di classe, oltraggio al pudore, vilipendio alla religione e ingiurie contro le forze armate.
5623	Alcuni giornali però si mobilitarono in difesa di Rutherford e degli altri dirigenti del movimento e chiesero a gran voce al governo la loro liberazione.
19502	A seconda della carrozzeria, e quindi anche della massa del corpo vettura, la velocità massima variava tra i 55 ed i 60 km/h.
18396	A questo punto incontra Riko.
8269	" al largo delle coste della Mauritania.
7730	Alla fine, però, nonostante tutto, tornerà a essere al fianco di Joker.
16078	Andy Lapthorne con il punteggio di 6–0, 6–4.
13716	Ana viene arrestata, e Wyatt si rende conto che Callie è innamorata di Brandon, intanto il ragazzo si confronta con suo padre a proposito del problema dell'uomo con l'alcol.
4230	Al 1558 risale il primo ampliamento della parrocchiale, se non un vero e proprio rifacimento del luogo di culto, alla quale venne nel 1575 affiancata la nuova casa canonica.
759	A causa della ripugnanza del regime fascista, Fontamara non fu pubblicata in Italia.
18938	A Roma Layla parla con l'assistente universitario Basilio Salone sul tema scelto per la tesi del triennio.
14359	Anche i polifosfati formano esteri.
6253	Alex è sconvolta e corre a chiedere aiuto a Ryan, che la giudica inferma psicologicamente.
15900	Andata 6 agosto, ritorno 20 agosto.
1848	Ad Elly inizialmente piace Dash e accetta di uscire con lui; Jethro, tuttavia, non si fida di Dash proprio per la sua natura da playboy.
6418	Al giro 38 effettua un nuovo cambio degli pneumatici anche Alonso, rimanendo sulle soft; un giro dopo, Hamilton monta invece le medie, riuscendo a rimanere davanti al suo compagno di squadra.
15334	Anche se la missione non ebbe risvolto favorevole riuscì a migliorare gli accordi commerciali tra gli stati, facendo ritorno a Venezia nel settembre del 1474.
17521	Apparteneva alla tribù indigena dei Desiziati, la cui patria era in quella che è oggi la Bosnia centrale, e scelse, in un momento critico, di condurre il suo popolo nella sua lotta contro gli occupanti romani.
11237	Al secondo piano, che ospitava gli appartamenti privati, si accede attraverso lo scalone monumentale che prende avvio dall'atrio destro della corte principale.
195	A bassissime dosi il CO non è pericoloso ma già a livelli di concentrazione nel sangue pari al 10-20% il soggetto avverte i primi sintomi dovuti all'esposizione di monossido di carbonio quali lieve emicrania e stanchezza.
5736	Alcuni nazisti e dei collaborazionisti di vari paesi, in vista della disfatta di Hitler, organizzano una fuga in sud America con un sottomarino.
15407	Anche se nessun reporter fu presente durante l'attacco, furono scattate fotografie che mostrano l'incredibile ammasso di veicoli distrutti e bruciati.
153	AA. di Napoli e Caserta, D.Lgs. nº 490/99: Vincolo conservativo località Paparelle, 08.01.01.
2516	Ad innervosirlo ulteriormente anche l'amico Hesh, a cui Tony aveva chiesto in precedenza una grossa somma e che gli fa intendere di volerla indietro quanto prima.
14060	Anche il fabbricato merci infatti è abbandonato.
1125	Accanto alla facciata si trova un campanile barocco di sezione trapezoidale irregolare.
16723	Anund chiese cento marchi d'argento, che gli furono consegnati.
15770	Ancora oggi si può leggere la «curiosa» iscrizione che si fece preparare dall'
10465	Allo stesso tempo gli architetti dell'Europa settentrionale guardano a Scamozzi come a un modello, almeno quanto a Palladio.
16729	A Ny Aalesund furono riutilizzati il pilone di ormeggio e l'hangar utilizzati dal Norge.
15187	Anche se Crowe non era mai stato membro di tale organizzazione, Manson si aspettò ritorsioni da parte delle Pantere.
3976	Ai molti giornalisti che attendevano incessantemente sotto l'appartamento papale, egli disse infatti che avrebbe aperto la finestra della camera da letto del pontefice non appena morto il papa.
14527	Anche l'ammiragliato olandese di Amsterdam diede commissione al pittore Abraham de Verwer di ricordare l'evento.
1799	Addison informa Naomi che l'aiuterà con i suoi pazienti e Cooper e Charlotte sembrano aver raggiunto un accordo.
5282	Alcune unità sono state ricolorate nella livrea storica a due toni di verde; una (la 2847) è stata ricostruita con frontali, interni e finestrini originari (mantenendo però il pantografo) ed è utilizzata dall'
5589	Alcuni esemplari furono immessi in servizio dall'esercito siriano.
14106	Anche il maschio prende parte alla cova, subentrando alla compagna durante la notte per più di 14 ore in estate e quasi 18 ore in inverno.
19985	A sottolineare l'imprevedibilità dei percorsi umani, i racconti si alternano in maniera cronologicamente non lineare, talvolta sovrapponendosi anche all'interno delle singole sezioni narrative.
9687	All'inizio sembrano un'invenzione incredibile ma poi si rivela una truffa.
13002	Al Wolf Pub si scopre che Pipwolf è andato a trovare un caro amico appena ritornato da un lungo viaggio.
11611	Al termine della campagna nubiana Thutmose suddivise la Nubia in cinque distretti affidati a capi locali fedeli all'Egitto.
6397	Al giorno d'oggi, O2 Slovacchia ha registrato oltre 1,7 milioni di SIM attive (con un minimo di tre mesi d´attività).
5528	Alcuni di loro sono Osservatori ed alcuni scienziati e biologi.
14264	Anche in questa occasione rimediò comunque ferite notevoli.
10168	Allora il Remer gli diede un'archibugiata et un suo compagno un'altra.
11184	Al ritorno il 7 giugno, il Frosinone, dopo essere passato in svantaggio, pareggia con un gol di Paganini.
14509	Anche la linea 17 (Via de' Pecori-Piazzale delle Cascine) vide dal 1939 il capolinea spostto dal centro in piazza San Gervasio.
122	A 26 anni arriva il trasferimento, i dirigenti del G. S.”
13516	Amon, scaraventato nell'acqua, usa inavvertitamente il dominio dell'acqua e rivela anche la finzione della sua cicatrice davanti a tutti i Paritari che rimangono sconvolti.
6431	Al Grand Sablon, gli spari sui manifestanti fanno una ventina di morti Jacques Logie, op.cit., p. 39-40.
15463	Anche se più di 300 vigili del fuoco e soccorritori sono stati chiamati, questi sono stati costretti a trasportare a mano attrezzature pesanti, compresi gli estintori chimici, fino alla torre al fine di fermare le fiamme.
9772	All'interno della chiesa di Pinasca si trova un altare costruito dallo Juvarra.
16696	Antonio, pur essendo amico di Bassanio, non può prestargli il denaro, poiché lo ha interamente investito nei traffici marittimi.
19836	A settembre 2018 i motori vengono riomologati secondo la normativa Euro 6D-Temp e il 1.0 turbo viene equipaggiato con il filtro anti particolato GPF.
1606	Adair fu eletto per otto mandati alla camera dei rappresentanti statale tra il 1793 ed il 1803.
18001	A quel punto fu chiaro il doppio gioco della Adamo che tramava per aggredirci.
9976	All'interno l'architettura è intatta e dal piano terreno una scala sontuosa porta al mezzanino e al primo piano.
12285	Altre tematiche riguardano i nuovi diritti, la piena uguaglianza che si realizza attraverso l'allargamento delle libertà, l'
7027	Alla fine del 1940 conteneva circa 500 prigionieri francesi, polacchi, olandesi e britannici.
7663	Alla fine, lo si vede guarito dalle ferite riportate durante lo scontro, assieme a Yuzuriha e Inuki.
844	A causa delle passate frustrazioni decise di rinunciare all'incarico.
99	A 18 anni si liberò dai suoi aguzzini: scoprì che avevano sperperato buona parte dei suoi guadagni, ma affermò che il furto del denaro non era nulla in confronto al male che le era stato inferto.
17	" (1º/3 marzo), il 1º Open Internazionale "
11910	Alti livelli di ostilità nel corso degli anni 2000 inclusero l'"attacco aereo Ain es Saheb" (una missione dell'
1420	A circa sette chilometri dall'arrivo Wanjiru impone un altro cambio di ritmo: Merga cede subito, mentre Gharib cerca di resistere ma senza successo.
12751	Altro concetto per cui P. D. MacLean è molto conosciuto è quello di sistema limbico: proposto nel 1952, con l'intento di far luce sulla funzione di autoconservazione.
5011	Alcune delle sue prede rappresentano però catture accidentali.
9504	All'inizio della serie viene robotizzato e solo in seguito ritrovato e fatto tornare normale dai Freedom Fighters, stabilendosi definitivamente a casa del nipote insieme ai suoi genitori.
693	A causa della grande escursione si possono misurare grandi valori di flusso tra i singoli bacini ed anche nelle insenature.
2723	Ad ogni modo, le religioni e gli Stati sono destinati a morire, come muoiono tutte le cose, a meno che non si rinnovino.
7325	Alla fine dello stabilimento s'incrocia il sottopasso del Lingotto, una galleria che inizialmente collegava via Nizza a corso Eusebio Giambone, oggi prolungato nell'asse est-ovest sino alle vie Genova e Ventimiglia (ove rimane presente uno svincolo).
2045	Ad esempio, un'azienda con 16 operai a 10€ l'ora, 4 supervisori a 20€ l'ora e 1 mananager a 30€ l'ora, spende 270€ l'ora, di cui 110€ l'ora (il 41%) per il suo management.
11232	Al secondo minuto dei tempi supplementari l'irlandese ricevette la palla sulla sinistra dal subentrante Peter Thompson e cominciò a correre verso l'
4294	Al 23 ottobre 1942 aveva le funzioni di un comando di armata, cui erano subordinati tre comandi di corpo d'armata, Delease1 (
6698	Alla battuta di caccia alle anatre, Tom consiglia a John di risolvere i suoi problemi e poi cerca di riabilitarlo agli occhi di Leslie, ma con risultati piuttosto deludenti.
4701	Al compimento della sua prima missione, Aya si rende conto che può cambiare il passato e, di conseguenza, il futuro.
8639	Alle 04:49 del 10 settembre Oliva diede l'ordine di dipingere i cerchi neri e di alzare a riva i pannelli neri richiesti dagli Alleati come segno di resa.
1829	A decine di migliaia morirono per fame, per lo sforzo o per i maltrattamenti subiti quando non furono direttamente uccisi dai supervisori delle SS perché l'azienda non pagava più per le loro prestazioni.
14717	Anche le persone più umili o timorose osano pensare con coraggio al suicidio, e talora lo mettono in pratica.
10267	Al loro arrivo a Newgate, i prigionieri venivano incatenati e portati poi alla parte di prigione destinata ai loro crimini.
961	A causa di continue gelosie e per squilibri mentali che aveva già dall'infanzia assassinò la duchessa di sua mano.
1047	A causa di un malfunzionamento, verrà rapito da Bruno, per poi ricomparire improvvisamente ignaro dell'accaduto.
5506	Alcuni detenuti credettero che il tentativo di fuga di Bowers fosse stato un suicidio intenzionale.
11857	Al termine, grazie alla cucina da campo degli Alpini di Acqui Terme, si è svolto il pranzo presso la struttura Palavino Palagusto di Montaldo Bormida.
10799	Al Oerter, tricampione in carica, durante la stagione ha lanciato a 62,74.
5263	Alcune tensioni tra Win e Broscoe portano alla fuoriuscita di quest'ultimo dalla band, successivamente seguito anche da Richard Perry e da Mills, addirittura nel bel mezzo di un concerto alla "Casa del Popolo" di Montréal.
2352	A differenza delle efelidi, le lentiggini possono comparire ovunque nella cute.
12375	Altri autori ancora lo immolano per scongiurare una tempesta.
5830	Alcuni rari esemplari possono arrivare fino a 410 chilogrammi.
7896	Alla fruttificazione il dente/lobo centrale del labbro superiore è ben sviluppato.
6632	All'8 settembre 1943 era nel XXX Gruppo Combattimento dell'
419	A Blatta esiste una piccola comunità di italiani autoctoni, che rappresentano una minoranza residuale di quelle popolazioni italiane che abitarono per secoli ed in gran numero, le coste dell'
16161	Angelo Nascimbene, Piemonte, cronache di un'alluvione, in Tutto Treno, n. 72, gennaio 1995, pp. 12-17.
14353	Anche i numeri citati, spesso esagerati, sono caratteristici "del genere letterario da lui scelto" Bibbia TOB, Elle Di Ci Leumann, 1997, p. 1980, ISBN 88-01-10612-2.
15303	; anche se inizialmente titubante, la donna accetta.
10473	Allo stesso tempo, il BONUCA tiene seminari a temi come il rapporto tra le parti militari e civili della società.
6950	Alla fine decidono di stare lontani dagli affari l'uno dell'altro e di limitarsi alle telefonate a questo punto.
18766	Arianna cede alle lusinghe di Butler, non sospettando che sia lui il mandante dell'assassinio di Diego, soltanto anni dopo, appresa la drammatica verità si reca invano da William che nel frattempo si è sposato, lasciando Arianna nella sua solitudine.
10867	Aloy riesce ad arrivare prima nella Prova e così, da quel momento in poi, è considerata dall'intera tribù una vera Nora ma improvvisamente il suo gruppo viene attaccato da alcuni banditi.
16287	Anne e Alexander Wedderburn hanno una famiglia numerosa: Joseph è infatti il decimo di 14 figli, otto maschi e sei femmine.
12191	Altre, note come metodi discreti, dividono lo spazio della in celle e si concentrano sulla determinazione del valore della in ogni cella.
5291	Alcune ville venete furono messe a disposizione, appena terminata la guerra, alle famiglie povere del paese.
17745	Applicazioni attualmente in fase di sviluppo evidenziano che la combinazione con altre tecnologie di controllo degli inquinanti aeriformi presenta dei possibili vantaggi tecnico-economici.
11782	Al termine del pranzo viene riconosciuto dalla padrona figlia del vecchio proprietario la quale gli mostra delle foto. Tra queste foto vi è non solo lui ma riconosce dietro di lui la moglie all'epoca delle superiori.
10892	Al passaggio di esacordo la nota in cui si effettua la mutazione si chiama re in salita e la in discesa.
10765	Al momento non si conosce molto riguardo ai silenziatori ma i ricercatori sono al lavoro per classificarne nuovi tipi, la loro localizzazione nel genoma e studiare le manifestazioni patologiche ad essi associate.
13715	" (anatra), finché ad un certo punto ne nomina uno "
3133	Affiancato il torrente Rienza e superata la località Sorgenti si raggiungevano infine la fermata di Dobbiaco Lago e la stazione capolinea di Dobbiaco.
18346	A questo punto della battaglia, con la cavalleria austriaca più volte battuta da quella prussiana, Carlo di Lorena e Daun si ritirarono verso nord, tenendo tuttavia una guarnigione a Leuthen per rallentare l'avanzata prussiana.
13589	Amy però ritrova il pupazzo la mattina dopo e lo sbatte nell'armadio.
15249	Anche se i disegni sembrano realistici, Allers talvolta aggiunse nelle scene persone che non si trovavano sul posto.
11561	Al termine degli studi entrò immediatamente al ministero della Giustizia, mettendosi in luce come un giovane e dinamico sostenitore delle riforme.
19374	Arturo Codignola dice di lui: «Rosati Mariano, poligrafo, n. a Lenola il 24-1-1894, da Paolo e da Lauretti Ersilia, laurea in lettere, partigiano, Lenola (Latina).
8292	Alla ripartenza però il finlandese recupera subito la terza posizione.
7322	Alla fine dell'operazione che erano allora sperdute in mezzo alla campagna.
91	A 17 anni incontrò per la prima volta un missionario (
16670	Antonio, chiamato a farne parte dovette partire nuovamente per Roma.
4950	Alcune case del borgo conservano ancora muratura a scarpa, come quelle di via Pomeriali e via Frainili, dove prima della guerra sorgeva una torre, nelle case murate di via Palazzo, dove si trova la casa Piccoli D'Aloisio.
1085	Accadeva sovente che musiche e testi valicassero i confini delle nazioni d'origine, creando a seguito di sostituzioni e sovrapposizioni, una loro trasformazione d'uso.
17406	Appare inoltre in un'immagine presente nei titoli di coda con Rayman e Tarayzan.
2240	A diciotto anni, quando la voce cominciò a maturare definitivamente, tornò a cantare nel coro degli ex cantori, anch'esso diretto da Padre Vittorio Catena.
5132	Alcune noie nacquero con il suo predecessore Avogdro, e dagli fittavoli che occupavano i territori sul milanese e che non voleva pagare il dovuto.
9477	All'inizio della prima stagione si metterà con Joaquín ma scoprirà che faceva il doppio gioco con lei e Marizza e lo lascerà.
18658	Archie lo definisce "la perla della famiglia", per il suo carattere d'oro e il costante buon umore.
7404	Alla fine del XIX secolo, il teleautografo fu modificato da Foster Ritchie che lo chiamo Telewriter.
19187	Arrivati su una salita, Turo e gli altri si trovano la strada sbarrata da un trattore in avaria.
13798	Anche autrice di un libro dove descrive giochi sessuali (rigorosamente provati col marito settantaduenne, da lei descritto come un toy-boy) per tenere viva la fiamma nella coppia, intitolato "Li urtimi fochi".
17838	Approssimativamente un brasiliano su dieci vive qui.
12660	Altri siti turistici all'interno del parco includono il Lago del Desierto e il Lago Roca.
10664	Al momento (dal 2000) lavora a una presentazione del discorso etico-sociale nella letteratura del Medio Regno.
1599	Ad agosto gli Sberlicchio lanciano Parlami d'amore remix, il primo episodio di una serie di videoclip parodistici definita “Tormentone Project”.
1446	A completamento dei dati vanno conteggiati 5 autogol in campionato.
10422	Allo stesso modo, Norman Housley ha visto la persecuzione degli ebrei nella prima crociata come parte della lunga storia dell'
4347	Alan e Charlie cominciano quindi a parlare un po' delle loro precedenti esperienze e presto a loro si aggiungono Jerome, il padre della fidanzata di Jake Celeste, Herb e Gordon.
2006	Ad esempio, per le azioni integrate accordi di cooperazione culturale transnazionale pluriennali, è necessario il coinvolgimento di almeno cinque Stati, mentre per le azioni sperimentali, gli Stati coinvolti devono essere almeno tre.
3836	Aiazzi (al centro) nei Litfiba.
17182	A partire dall'inizio del 2017, Diggs ha interpretato uno dei fratelli di Mr. Noodle, Mr. Noodle, nel segmento "Elmo's World" di Sesame Street.
3920	Ai grandi ristoranti preferiva le trattorie, sempre lodandone la familiarità con cui venivano preparate le pietanze.
10378	Allo stesso modo della provincia di Los Santos, per quanto riguarda l'ippica attira diversi spettatori il lancio del lazo.
3165	Affiorano, inoltre, nuove case di produzioni cinematografiche.
13389	A metà viaggio le due saltano fuori e Louise va subito incontro al ragazzo più bello, al quale tira un affettuoso schiaffo.
9442	All'inizio del gioco, i giocatori scelgono uno dei 4 slot di salvataggio disponibili, poi si immette il proprio nickname con un massimo di 16 caratteri.
5704	Alcuni membri storici sostengono che il gruppo fosse attivo già nel 2004.
18477	A questo punto, Peter finisce di raccontare la storia e in casa torna la luce.
11539	; al tempo stesso, contradaioli rivali provavano ad ostacolarne l'azione.
9119	All'età di 14 anni fu presente insieme al padre alla battaglia di Elvas.
6894	Alla fine Alucard si rivela al padre Dracul e, dopo aver sconfitto Zobek, affrontano Satana a bordo di un Leviatano.
17499	Appariva come un nero minotauro con ali da pipistrello e tre occhi gialli, mentre sputava fuoco.
6128	Alec dice di no sapendo che Magnus è disturbato da qualcosa.
5691	Alcuni lottatori svolgevano un ruolo da cattivi (
17899	Aprirono il fuoco sui serventi al pezzo costringendoli a disperdersi.
1825	Ad eccezione di Di Pietro, nessun autore marsicano conosce questo vescovo.
8788	Alle fine del 1920 la crisi della cinematografia italiana, che neppure la costituzione dell'
1824	Ad eccezione del vaiolo, la maggior parte delle pandemie sono causate da virus di recente evoluzione.
15672	Ancora confusa, venne condizionata dalla Regina che ne fece una fedele servitrice.
3006	Aeryn apre il fuoco sul leviatano attirando la sua attenzione, mentre D'Argo si prepara a distruggerlo.
10391	Allo stesso modo, gli assi principali dei giardini coincidono prospetticamente con questo punto.
6126	A Lecco manca il controllo del presidentissimo Mario Ceppi, che dietro le quinte soffre le pene dell'inferno a vedere la squadra bluceleste caduta così in basso.
9679	All'inizio riesce a tenerle tutte in piedi, ma quando la cosa viene a galla è chiamata a decidere con chi vuole stare davvero.
16410	Annuncia le proprie dimissioni già il primo giorno di lavori delle camere, adducendo motivazioni di natura familiare.
15905	Andata il 3 settembre 2006, ritorno il 10 settembre 2006.
7176	Alla fine dell'anno ritornò a Roma dove riprese i suoi studi al Collegio Romano.
17144	A partire dall'aprile del 1945 fu presidente del Partito democratico di Slovacchia.
9886	All’interno del parco è presente una struttura con annesso un anfiteatro utilizzato per eventi culturali.
5304	Alcuni acidi grassi volatili e maleodoranti sono prodotti dalla azione enzimatica dei batteri sugli acidi grassi a catena lunga naturalmente presenti tra i lipidi cutanei.
3404	A frequenze più basse, questo metodo può diventare impraticabile per la lunghezza delle linee.
5458	Alcuni degli elementi erano originariamente impiegati in via Fontesecca, dove ad un certo momento l'acqua cessò di sgorgare.
230	Abbandonati i consueti scenari lombardi, ma non il periodo storico degli altri romanzi, Chiara fissa fin dalle prime righe una data precisa: il «23 novembre 1932».
4425	Albero alto fino a 25-35 m, con tronco che può raggiungere 1 m di diametro, con rami che tendono a propagarsi orizzontalmente in prossimità della cima.
11573	Al termine dei lavori non ci fu un vero e proprio evento di inaugurazione ma il sindaco Fernando Otazu e l'ufficiale maggiore del comune di San Sebastián Federico Lários presero parte all' avvenimento.
12370	Altri aspetti riguardavano la necessità che il LESS fosse il più leggero possibile, in modo da non ridurre significativamente la capacità di carico del LEM, e facile da imballare nel LM così da non intralciare l'altro carico.
15460	Anche se passano molti secoli tra la scrittura e la stampa e molti studiosi parlano di "rivoluzione della stampa" e inizio con essa di una nuova era, i due mezzi rientrano secondo Toffler nella stessa ondata.
11273	Al sito del festival è inoltre legato il concorso "One Minute Freedom" che si svolge su internet ed è dedicato ad opere della durata di 60 secondi, titoli di testa e di coda compresi.
4865	Al contrario, Mazzola e Facchetti continuarono a reggere l'ossatura della squadra : alle prese con un ricambio generazionale i nerazzurri vissero stagioni altalenanti, senza conquistare alcun trofeo.
17071	A partire dal 2010, il set di caratteri che supportava la matematica OpenType era piuttosto limitato.
7247	Alla fine della stagione, la rivista specializzata Baseball America lo inserisce al secondo posto tra i giovani prospetti dei Mets e al dodicesimo posto tra i prospetti dell’Appalachian League.
14096	Anche il limitrofo comune di Dobbiaco subì qualche insulto da parte dell'artiglieria italiana.
15968	Andrea Biggio, Come cucinare la nostra vita, Chimienti, 2010.
7748	Alla fine, quando Grug imparerà ad apprezzare le novità, diventerà il suo migliore amico.
10821	A Long Beach giunge nuovamente fuori dai punti, salvo poi tornarci nelle due gare successive.
9416	All'inizio del 2007 pagavano 20 dollari statunitensi i visitatori stranieri, 10 i peruviani.
5514	"Alcuni di essi laureati nel 1840 fondarono la Società segreta “La Giovane Italia” a cui faceva capo il grande pensatore genovese Giuseppe Mazzini, l’apostolo della libertà italiana.
11104	Al quinto posto si trova Ricciardo, poi Pérez e Sainz Jr.
19352	Artista di successo in vita, dopo morto Sweerts e la sua opera caddero nell'oblio fino a quando non fu riscoperto nel XX secolo come uno degli artisti più intriganti ed enigmatici del suo tempo.
1964	Ad esempio, le puledre nate nel 1986 e nel 2008 avevano nomi che iniziano con la lettera "A".
8293	Alla ripartenza però la sua posizione è "coperta" dalla presenza di alcuni doppiati tra lui e la vettura del britannico.
11929	Alto originariamente tre piani, fu privato del suo piano più superiore da un terremoto nel 1716.
12273	Altre stime vorrebbero invece il deismo una minoranza molto più esigua, circa lo 0,02%.
3337	A fine stagione, dopo aver perso play-off per la promozione, totalizza 30 presenze e 4 reti.
5391	Alcuni cittadini nordcoreani probabilmente non sono nemmeno a conoscenza dell'esistenza di Internet.
11559	Al termine degli incontri sarebbe stata dichiarata vincente la squadra che nelle due partite (di andata e di ritorno) avrebbe ottenuto il maggior punteggio ovvero, a parità di punteggio, la squadra che avrebbe realizzato il maggior numero di reti.
17601	Appena compiuti 16 anni, nel maggio 2009, firma il suo primo contratto da professionista con l'Anderlecht fino al 2012.
13345	A metà del secolo, i vecchi bastioni furono rasi al suolo ed i comuni limitrofi furono annessi, di conseguenza la popolazione di Le Havre aumentò bruscamente.
6611	A livello regionale e locale è usata per eleggere l'assemblea regionale dell'
6847	Alla Faà fu consegnato dal duca anche un biglietto autografo datato 18 febbraio, in cui egli si impegnava a sposarla.
6428	Al giungere dell'inverno dello stesso anno fu liberato da tale impiego poiché le azioni belliche erano più rade e la necessità di medici era inferiore.
7102	Alla fine del film, Sabina fugge dall'ospedale e viene vista guardare un giovane al mercato locale, intento al suo prossimo pasto.
4023	Ai piedi del catino centrale, a due centri di curvatura a causa dell'intervento di sostituzione dell'originaria copertura lignea andata distrutta con le attuali volte in cotto, si snoda un coro ligneo di pregevole fattura con quindici stalli.
1217	Accetterà di dare la caccia all'Indominus utilizzando i raptor, senza sapere che il predatore possiede anche i geni dei velociraptor.
842	A causa delle numerose modifiche e delle subitanee richieste del committente, Antonio Tagliaferri abbandonò l'impresa.
13645	Analogamente a quello che accade in altri sport (
19335	Articolo del 14 maggio 2019, consultato il 14 maggio 2019.
6159	Aleksej perde conoscenza e rimane in coma ma quando si risveglia viene a sapere che Nataša è sparita e che i Tedeschi hanno raggiunto le porte di Mosca.
18796	A ridosso della spiaggia di Urca, alle pendici delle colline, il territorio fu ampliato artificialmente verso la baia mediante sbarramenti artificiali con la creazione del quartiere residenziale.
1191	Accesso alle informazioni 17 gennaio 2006.
9698	All'inizio si vedono dei poliziotti in ufficio che stanno ricevendo dal commissario l'ordine di cattura del colonnello Henry.
2015	Ad esempio, se il prescelto risponde correttamente alla domanda da 50 euro, guadagna 50 euro per ogni avversario che avrà dato la risposta sbagliata, eliminandolo dal gioco.
2793	Adora ballare, cantare e fare le cose di testa sua.
2898	A due giornate dalla fine del campionato, la squadra aragonese è costretta, per salvarsi, a vincere le ultime due partite, contro l'
6578	A livello fisico le parti (muscolatura e sistema osseo) coinvolti sono soprattutto il torace e il diaframma (sede della respirazione), il collo e le spalle, la colonna vertebrale (ed in particolare la zona anale e la pelvica).
5427	Alcuni crateri minori situati in prossimità di Glaisher sono convenzionalmente identificati, sulle mappe lunari, attraverso una lettera associata al nome.
13553	Ampia è la gamma dei temi presenti nelle sue opere: soggetti religiosi, letterari e storici, copie dal vero, elementi del paesaggio e animali.
19876	Ashi Dorji Wangmo è anche una scrittrice affermata.
11047	Al primo turno partecipavano 24 squadre che vennero divise in 12 spareggi A/R.
6205	A letto, bambini!
3866	Ai clienti del bar di sua proprietà.
10937	Al piano terra si trova la stalla (le bòou), al primo piano si trovano la cucina (la meisòn) e la camera da letto (la tsambra), mentre al secondo piano il fienile (le pailler).
3501	Agente della omicidi sempre affamato e non attivo nel lavoro, anche se dotato di grande esperienza.
18199	A queste si affiancano norme specifiche volti a tutelare i lavoratori.
8259	All’area verde lavora, apportando migliorie e abbellimenti in chiave artistica, anche il pittore di corte degli Asburgo Eduard Gurk, presente a Villa Lagarina negli anni 30-40 dell'Ottocento.
3411	A fronte di alcuni ritrovamenti archeologici preistorici, fece istituire presso l'
3345	A fine stagione gli Eagles decidono di non rinnovargli il contratto.
14658	Anche le carrozzerie erano le stesse già proposte con la 130. Della 170H non risultano però modelli proposti in versione kübelwagen.
13178	A marzo 2021, un ulteriore B-52H, identificato con le marche 60-034 e il nomignolo "Wise Guy", è stato riportato in condizioni di volo dall'
4944	Alcune batterie erano invece piazzate in basso per coprire la zona morta sotto alle batterie poste a quota più alta.
11122	Al rientro della processione vengono fatti esplodere i fuochi pirici.
15820	Ancora una volta, Egisto vede svanire le sue speranze mentre Isseo è profondamente turbato dalla ricomparsa della donna di cui è ancora innamorato.
13100	Amal, zio di Teodorico, i Goti non erano affatto governati dagli Amali, e narra delle imprese di un non ben precisato re Balamber, che avrebbe sconfitto diversi capi tribali goti.
14193	Anche il trittico sull'altare ricorda quello riprodotto da Lazzaro Bastiani nell'altra descrizione della chiesa di questa stessa serie.
13624	Analizzando le registrazioni, Tonio comprende che in realtà la colpa del disastro è di Palkia e non di Darkrai.
8560	Al lato si trova poi una rappresentazione di San Leonardo, talvolta scambiato per San Lorenzo.
16152	Angelo Bitti, La guerra nella provincia di Terni: sfollamento, bombardamenti, distruzioni e ricostruzione, in Angelo Bitti e Stefano De Cenzo, Distruzioni belliche e ricostruzione economica in Umbria.
879	A causa dell'inflazione verrà presto introdotta una banconota da 20 000 leone.
5592	Alcuni esercizi non possono essere eseguiti in modo sicuro sulla smith machine, riducendone la sua versatilità.
1538	A creare il personaggio, la produzione assunse Jerome Chen, supervisore degli effetti speciali nominato all'
14334	Anche in questo frangente la religione c'entrava poco o nulla: era tutta una questione di denaro, prestigio e potere.
11873	Al termine verrà stilata la classifica finale che terrà conto dei punti conseguiti nella fase di qualificazione e nella fase ad orologio.
17876	A prezzo di 4.500 morti in tre giorni di combattimenti, Napoleone aveva definitivamente stroncato il tentativo di Alvinczy di riunirsi con Davidovich.
343	'Abd al-Razzāq scrisse che nel 1410 la fortezza di Sayram fu assediata dalle forze Moghul, e alla fine del XV secolo fu data a Yunus Khan del Moghulistan, dove suo figlio regnava nel 1496.
16184	Angus dormiva all'ultimo piano della torre del castello, e si è apparentemente gettato da una finestra inaccessibile, mentre la porta della stanza era sprangata dall'interno.
7431	Alla fine di “Forbidden Siren 2”, torna per continuare la sua crociata contro il male; questa volta contro gli yamibito.
16115	Angela gli fa una proposta di acquisto più bassa del valore di mercato, e così Chase - grazie all'intervento di Gus - decide invece di vendere l'uva a un altro acquirente che gli fa una proposta più alta di quella di Angela.
5139	Alcune opere si sono disperse in musei d'
1430	A Cocullo si fermò per sette anni, lasciando un suo dente e un ferro di cavallo della sua mula, divenute delle reliquie.
13433	Amidon aveva 26 abitanti nel 2000 e Brewster ne aveva 29. Nel censimento del 2010 Brewster ne aveva 17 mentre Amidon ne aveva 20.
19586	A seguire vengono fatti partire gli altri atleti, secondo i distacchi accumulati nel salto.
17970	A quell'epoca si pensava che per ricevere l'eucaristia fosse necessaria una maggiore responsabilità.
3783	Agrippina divenne la flaminica del Divo Claudio e della Casa Giulia, ovvero la massima sacerdotessa dello Stato romano.
16229	Anna, buttata fuori di casa, non può neanche vedere il suo bambino e viene anche evitata dagli amici.
18075	A quel tempo, Bereswinta, una figlia del re Enrico l'Uccellatore, il quale era già morto nel 936, era badessa (962–982) del monastero femminile.
14692	Anche lei è una Borgman, ma storia di come lo è diventata è decisamente più casuale e completamente diversa da quella dei suoi nuovi compagni, anche se la spingono a combattere simili propositi di vendetta verso gli Yoma.
17702	Appena sbarcata, la famiglia Mancuso deve sottoporsi a una serie di controlli medici, fisici e mentali; il mancato superamento di questi test porta al rimpatrio.
10445	Allo stesso tempo affermò che il rebattesimo non aveva alcun sostegno nelle Scritture.
15886	Andando al castello dei Torvi, scopre che deve raggiungere la cima di una montagna e urlare le parole magiche per spezzare l'incantesimo del sonno prima del tramonto, altrimenti sarà permanente, ricordando i consigli degli altri nani durante il tragitto.
3342	A fine stagione è stato eletto giocatore rivelazione.
8744	Alle donne, tra l'altro, Pil'njak dedica i ritratti più intensi e commoventi.
14300	Anche in questo caso, la denominazione del modello era data dalla cilindrata del motore divisa per 10 seguita da una D, che indicava il motore Diesel.
16483	A novembre 2007 si dimise dall'incarico e pochi mesi dopo concluse l'esperienza italiana all'
12798	Altro punto a favore era l'Italia non ancora unita, ciò permetteva di competere con gli agrumi del meridione che dovevano pagare molti dazi per il trasporto.
13639	Analogamente altri due corridoi sono posti alle due estremità dell’edificio scenico, a servizio delle stanze più esterne.
16378	Anno 2205 è un videogioco a tema futuristico.
12132	Altre fonti ce lo mostrano come solitario, pensieroso e timido, ma al tempo stesso energico.
7720	Alla fine però i due passeranno una bella serata e decidono di vedersi ancora.
16296	Anne Neville è la protagonista di diversi romanzi storici.
7240	Alla fine della stagione conterà 31 presenze, risultando una delle colonne della squadra, raggiungendo la finale play-off.
4931	Alcune analisi hanno individuato degli alcani ma la datazione al carbonio ha attribuito a questo materiale un'origine petrolifera.
19559	A seconda del voto ottenuto in pagella viene stabilito un valore numerico da aggiungere o sottrarre ad una squadra.
4522	Al castello vi è inoltre una numerosa servitù tra la quale spiccano il maggiordomo Teodoro, la cameriera Agatina, la signorina Barbarici, dama di compagnia della signora Speranza, e la cuoca Parisina.
17889	April si ritroverà a faccia a faccia con questo uomo e Derek ma, dopo aver chiesto pietà al killer, lui deciderà di lasciarla andare.
3365	A fine stagione si era parlato di un suo possibile approdo all'
15028	Anche questa tastiera aggiuntiva allontana il concept dello strumento da quello di classico guitar-synth.
16813	A Ottobre 2015 prende parte al Campionato Italiano FPICB a Milano, vincendo nella specialità doppio e il singolo.
12689	Altri studi - molto più estremi - cercano di provare come la pelle bianca sia un'aberrazione rispetto a quella originaria nera.
18883	Armed and Dangerous è un tipico gioco d'azione.
3223	A fianco il grande complesso monastico.
4036	Ai piedi del monumento è collocata una piccola fontana a completamento dell'opera.
1115	Accanto al FV è collocato un edificio di dimensioni minori, sviluppato su un solo piano, che ospitò i servizi igienici.
6739	Alla cerimonia di apertura il portabandiera è stato l'
15302	Anche se inizialmente sembra solo in grado di rilasciare energia elettrica, in Forza aliena ha imparato a controllare maggiormente i suoi poteri, riuscendo ad assorbire anche la materia.
19819	A sera, prima di congedarsi, i due strinsero l'accordo verbale che sanciva l'assunzione del dottore con una paga di cinquanta dollari, uguale a quella di tutti gli altri membri della spedizione.
919	A causa del riscontro di cedimenti strutturali nell'ala la capacità di carico venne ridotta dando origine ad un programma che genererà la versione C-5B.
4751	Al contempo, tra agosto e settembre un gruppo da battaglia aveva operato nell'
7130	Alla fine della celebrazione, prima della recita dell'
16858	A Parigi si legò al diplomatico toscano principe Neri Corsini, che aveva per Griffoli grande stima ed aspettative.
18700	Ardenzi riceve la visita di un vecchio amico che ha aperto un ristorante a Roma, che gli chiede di risolvere un problema relativo a suo figlio.
6045	Al di là delle apparenze, tuttavia, questo era per Monet un periodo difficile e buio.
3121	Afferra il mantinente, cioè un manico di acciaio incastrato ortogonalmente alla croce all'altezza dei piedi dell'immagine, a circa 120 cm di altezza da terra.
18119	A quel tempo Siracusa era in guerra contro Agrigento, e, come sempre accade in ogni conflitto, le parti si screditavano reciprocamente per isolare l'avversario.
5522	Alcuni di loro entrarono allora nella vita religiosa (sia maschile che femminile).
1129	Accanto all'analisi dei singoli elementi dell'attività mentale, lo studio psicologico dell'individuo in quella sua totalità che lo caratterizza come singolo tipo.
17288	Aphis citricola, uno dei possibili vettori del virus della Tristeza degli agrumi.
9143	All'età di 18-19 anni, raggiunta la maggiore età, le gemelle lasciarono la casa dei propri genitori per costruirsi una vita indipendente e lontana dai riflettori.
2592	Adocchiata da un mercenario, verrà uccisa con tutta la sua famiglia, nonostante il tentativo di salvataggio estremo da parte del suo promesso marito, cattolico, che alla fine morirà con lei sulla soglia della casa assalita dai mercenari.
12717	Altri titoli di governo, sufficientemente importanti da essere riportati su alcune incisioni, furono il segretario di Stato (KaryaKartha o Rayaswami) e il funzionario imperiale (Adhikari).
19101	Arrivata a Londra e alla fine della serie ritrova suo padre, poi torna a casa con Abel ed Arthur.
15202	Anche se è di colore appartiene alla Congrega di Fiona e non a quella di Marie Laveau perché è una diretta discendente di Tituba, strega che nel XVII secolo insegnò alle streghe di Salem le arti sciamaniche africane.
14354	Anche in WT si trova una -n come nominalizzatore.
16971	A partire dai suoi primi tentativi di redazione di romanzi o novelle, Joppolo contava già fra i pochi autori italiani potenzialmente surrealisti.
8723	Alle cinque del pomeriggio circa 1.000-1.500 civili furono radunati nello stadio di Gagra, uccisi e sepolti in una fossa comune nei pressi della struttura.
13574	Amundsen la condusse in un porto naturale lungo al costa meridionale dell'
5249	Alcune specie sono inoltre dotate di particolari strutture in grado di emettere segnali chimici che richiamano le formiche; ciò avviene in genere quando la larva è molestata da parassiti o predatori.
5689	Alcuni loro live album tratti da quel concerto, verranno pubblicati diversi anni dopo.
19930	A sinistra si intravede una costruzione dietro una vela, l'Hotel Albion, alloggio dei molti turisti che affollavano la spiaggia di Brighton, meta balneare molto frequentata all'epoca.
302	Abbiamo tutti completamente sottovalutato il pericolo.
5186	Alcune protostelle tendono a prevalere sulle altre, divenendo le più massicce; altre potrebbero persino essere espulse dall'ammasso, libere di muoversi all'interno della galassia.
6153	Aleksandra Fёdorovna sopravvisse al marito per cinque anni.
12460	Altri eventi a piccola scala vengono organizzati per promozione locale.
12156	Altre iniziative includono la pubblicazione di un mensile di cultura ebraica per bambini, L'Israele dei Ragazzi, e l'organizzazione di corsi formativi per le madri sulle feste ebraiche.
4423	Alberi e arbusti predominano nell'incrocio e nel transetto e alberi da frutto nella navata centrale.
14510	Anche l'alleanza con il duca di Legnica risultò essere inadeguata.
16324	Anni dopo, Birman osservò sulle pendici rivolte a sud una possibile morena che si estende per almeno trecento metri (980 piedi) di altezza sotto la base della calotta del 1958 ad un'altitudine di 4.200 metri (13.800 piedi).
18452	A questo punto lo snapshot può essere archiviato attraverso i metodi trattati.
13708	A Natale uscì il suo secondo volume di poesie, Larenopfer, edito da Dominicus.
17115	A partire dal Cinquecento l'insediamento si estese lungo la via Pozzomagna, fino a formare alle pendici del colle, il Borgo Ghiare.
6157	Aleksandr Špir dette a suoi figli —quattro maschi e una femmina— dei nomi presi in un vecchio calendario greco, questa è l'origine del curioso nome "Afrikan".
3373	A fine stagione venne nominato giocatore dell'anno del City.
101	A 19 anni si trasferì in Australia, dove fu poi raggiunto dalla cantante compaesana Joy Yates, che sarebbe diventata sua moglie.
10350	Allo stato attuale delle conoscenze, diversi affreschi rimangono tuttavia ancora senza attribuzione, i recenti restauri del 2008 hanno portato alla luce, inoltre, altri residui di affreschi Tardo medievali.
14865	Anche nei talenti ci sono discrepanze rispetto al regolamento del gioco di ruolo: nella fattispecie, piccoli adattamenti ed espansioni volti a migliorare il gameplay.
15269	Anche se il giocatore sceglie di essere "buono" o "cattivo" ha poche possibilità di far procedere su binari diversi il corso della storia.
17498	Appariva chiaro che da parte dei responsabili non ci fosse l'intenzione di tradire, ma solo il proposito di obbedire agli ideali del proprio partito e alle proprie concezioni politiche: era necessario, quindi, fare riferimento all'art.
12083	"altre componenti di conto economico complessivo" (Other comprehensive income).
16923	A partire da dicembre 2015, la codifica NDS Videoguard è stata migliorata introducendo un altro strato di protezione (iCAM) ancora oggi resistente a qualsiasi tentativo di decodifica.
3647	Agli esordi del suo percorso artistico è attratto dal divisionismo; ma è solo una fase transitoria, che gli è tuttavia utile per affinare la sensibilità alla gamma cromatica.
13084	Ama la vita sociale; è la migliore amica di Sofía, ma non le è mai piaciuto vivere nella sua ombra.
7079	Alla fine del concerto, le Supremes vennero salutate e ricevute dalla Regina madre.
1404	A ciò si aggiunga che nei titoli di testa l'attentato veniva esplicitamente criticato come "insensato".
7432	Alla fine, Dijak ha accettato una borsa di studio per giocare a football del college per gli UMass Minutemen.
18094	A quel tempo, iniziò a prendere lezioni private di violino, ma presto smise di suonare lo "strumento insopportabile" Սահակ Վարդապետ։
17910	A proposito della sua morte, infatti, la vera causa non è stata mai accertata, ma il suo certificato di morte citation riporta come causa l'
14032	Anche il centro industriale di Vitória (CIVIT), a Serra, ha avuto luogo dopo il 1966.
17149	A partire dalla quarta Duma (1912–1917), i socialdemocratici furono definitivamente separati in due frazioni, quella menscevica e quella bolscevica.
7813	Alla fine si termina al tie-break, dove è la polacca a prevalere per 7-4.
10411	Allo stesso modo, le pubblicazioni di questo periodo prendono di mira il regime patriarcale.
14378	Anche i semigruppi monogenici finiti possono essere individuati in modo esauriente.
14482	Anche la distruzione dell'habitat dovuta all'espansione dell'agricoltura ha avuto un serio impatto su questa rara specie.
3489	A gennaio del 1941 il reggimento si trasferì, con numerosi convogli ferroviari, a Napoli ove rimase accantonato in attesa della partenza per l'
13982	Anche Heinrich Rickert e Georg von Bunsen si opposero alla fusione, ma in una riunione del comitato esecutivo del gruppo parlamentare si riuscì infine a convincere le parti esitanti ad aderire alla fusione.
3214	A fianco della porta d'ingresso è ricavata una piccola cappella, anch'essa semplicemente qualificata dal monolite dell'altare.
2944	Ad un certo punto, i suoi seguaci, lanciandosi in una caccia al maiale, abbandonano i posti che erano stati assegnati loro a guardia del focolare.
12784	Altro modo per aumentare la sicurezza del mezzo era quello di utilizzare nuove tecnologie per il controllo del velivolo che non erano mai state implementate in un addestratore.
5453	Alcuni Deck Leader, tuttavia, hanno abilità tali che conferiscono al giocatore un grande vantaggio: ottenere una carta bonus non fermando necessariamente le 3 carte uguali al centro della Slot Machine, ma anche in alto, in basso o in diagonale.
10204	Allora non era facilissimo come lo è adesso, infatti per raggiungerla vi era soltanto un sentiero spesso immerso nel fango.
7735	Alla fine però si scopre che il piccolo è nascosto sotto la cappelliera della mamma.
8595	All'autore è stata dedicata una via a Livorno.
5604	Alcuni filmati trasmessi da un'emittente locale mostarrono i corpi in un obitorio di Tikrit, cinque bambini, due uomini e quattro donne.
7338	Alla fine dell'ultima prova, la cosiddetta prova WOW, abbiamo assistito alle ultime cinque eliminazioni dell'episodio, conoscendo ufficialmente i sedici pasticceri amatoriali che si sono conquistati il tendone.
5492	Alcuni dei reality show di MTV seguivano le vite di musicisti.
10408	Allo stesso modo l'anima, Ratzon-Volontà, denota il potere primario della Volontà su tutte le successive potenze rivelate dell'anima, "Niente può ostacolare la volontà".
11163	Al ritorno al San Paolo le due squadre pareggiarono 1-1.
7069	Alla fine del 2020, la BMG ha acquisito il catalogo dell'ex etichetta delle No Angels Cheyenne Records, che comprende più di 600 registrazioni master di band e artisti solisti emersi dalla serie Popstars tra il 2000 e il 2010.
19732	A seguito di diverse missioni di spionaggio i Devianti ortarono Ivana al raggiungimento del suo obbiettivo di sempre: la direzione delle Operazioni Internazionali, il governo era difatti troppo spaventato la dei per negarle la richiesta.
5035	Alcune di queste Pillole sono state particolarmente condivise e criticate, aumentando di molto la visibilità sia dell'autore, che della pagina facebook ufficiale, al punto da rendere il fenomeno Jenus virale.
13942	Anche gli Audio Drama forniscono scene dell'infanzia di Lelouch e Suzaku, dimostrando come si sviluppò il loro legame.
13856	Anche dalle paure degli uomini sono nate le leggende.
6712	Alla Camera dei deputati circa un quarto dei seggi (119) furono soggetti a rielezione a ottobre, dopo dimissioni, rifiuto del giuramento o nomina dell'interessato ad altra funzione che lo obbligava a ripresentarsi davanti agli elettori.
4344	Alan chiama l'azienda e presenta un reclamo.
4633	Al centro quattro grossi pilastri delimitano la crociera rettangolare terminante in alto con una grossa cupola ellittica.
5582	Alcuni esempi possono chiarire questo punto.
9512	All'inizio della stagione 2011-2012, complice il protrarsi di fastidi alle ginocchia e l'abbondanza di punte in squadra, viene messo fuori rosa.
17659	Appena l'aereo aveva raggiunto una velocità sufficiente a garantire il sostentamento da parte delle ali, la spinta veniva indirizzata completamente in un flusso orizzontale che consentiva all'aereo di funzionare in modo normale.
14540	Anche la NMB ne trasse giovamento, organizzando altre gare internazionali come la 6 ore di Someren, 200 miglia di Helmond e la 6 ore di Heerlen.
11564	Al termine dei cinque anni, Bruenor fece per il barbaro uno degli artefatti più importanti per un nano: forgiò in mithral un martello da guerra magico che poi donò a Wulfagar, noto con il nome di Aegis-Fang.
8459	Alla sua memoria è intitolato il cratere lunare Anderson.
10027	All'interno sono state scoperte 195 iscrizioni in greco e latino, alcune sono incise su lastre di marmo, altre dipinte o graffite sulla malta.
16352	Annie discusse molto con lui ma, mentre lui cercava di corteggiarla, lei non vi pensava minimamente; alla fine del soggiorno rimase totalmente sbalordita quando lui le si propose: Frank Besant prese il suo silenzio come fosse una risposta affermativa.
6118	Al dottore, in ogni caso, David riesce a tenere nascoste molte cose.
10993	Al posto di Pinkie, invece, arriva Anita.
6448	Alice aveva informazioni riservate che il proprietario di Kookie Kola avrebbe acquistato Fenokee Fizz.
19126	Arrivati a Galar prendono un treno per Brassbury ma questo si ferma per dei problemi tecnici.
18183	A queste ne fu aggiunta una tredicesima (Sacrament of the Alter), di traduttore ignoto.
17806	Approfittando della cattura di Edmure, i Frey assediano Delta delle Acque, difesa da Brynden Tully.
2410	A differenza di alcuni suoi predecessori, l'alfaxalone non è associato a rilascio di istamina e anafilassi.
10837	A loro insaputa, i fantasmi sono evocati da macchinari costruiti da Rowan North, un'occultista e scienziato pazzo che cerca di far iniziare l'apocalisse.
9389	All'inizio del 1941 erano in corso i preparativi per introdurre per la prima volta una vera costituzione, volta a limitare il potere finora assoluto del Rajah e dare al popolo del Sarawak più voce nel governo attraverso il Parlamento (“Council Negri”).
17087	A partire dal 2013 si sono susseguiti 4 referendum consultivi per accorpare alcuni comuni e 1 per cambiare provincia, attestando il numero totale dei comuni a 84.
4703	Al complesso bandistico è associata la scuola musicale: la "
13717	Anberber assiste alle vicende che accadono nel suo paese dall'Europa dalla televisione, come spettatore.
5115	Alcune liste regali affermano che regnò per 14 anni, mentre il Manoscritto Poppleton e il Lebor Bretnach affermano, insieme alla lista compresa nei Scalacronica, che abbia regnato solo quattro anni.
17042	A partire dal 1994 l'intero sistema calcistico cinese diventò professionistico e l'Henan seguì questo fatto vendendo il 40% del club a Jianye Residential Group (China) Co., Ltd. e cambiando il proprio nome in Henan Jianye.
2786	Ad opera compiuta la traccia risulta più veloce dell'originale e con una maggiore parte cantata dalla Houston.
3846	Ai Campionati Australiani in corta Hackett ritoccò il primato sui 400 facendo 3'34"58.
11890	Alternativamente, vi è la concreta possibilità che la fine del relitto non sia quella di esser ridotto in ruggine, bensì di esser sepolto.
9420	All'inizio del 2008 venne diffusa la notizia che Susan Atkins era malata di tumore al cervello.
12820	Altro titolo: La punizione dei libertini (Понизовая вольница, Ponizovaja vol'nica); prima: 28 ottobre.
6598	A livello mondiale ogni anno si commercializzano circa tremila tonnellate di essenza dichiarata di bergamotto, mentre l'essenza genuina di bergamotto prodotta annualmente ammonta a non più di cento tonnellate.
6547	A livello cellulare si trova nei calciosomi e nel reticolo endoplasmatico liscio.
2248	A differenza che in altre specie di aracnidi la sua morte è spontanea e non è provocata dall'uccisione da parte della femmina.
17155	A partire dalla seconda metà del secolo fu oggetto di un nuovo ciclo di restauri continuato sino al 2016.
9335	All'indomani della seconda guerra mondiale, i cittadini del Wisconsin erano divisi su questioni quali la creazione delle Nazioni Unite, il sostegno alla ripresa europea e la crescita del potere dell'Unione Sovietica.
15661	Ancora, a cavallo tra gli anni venti e trenta, quando la fantascienza era pubblicata nelle riviste, le storie erano spesso definite "epiche di super-scienza" (super-science epics).
9838	All'interno della villa, sono presenti alcuni giochi per bambini e un negozio di souvenir collocato nei pressi della vecchia gabbia della scimmia.
16609	;Antidune: sono forme di fondo tipiche di ambienti ad elevata energia, esse sono generalmente in fase con il movimento della superficie d'acqua.
16502	Anquetin e Bernard riuscirono a vendere i loro lavori per la prima volta.
3881	Aiden minaccia Trusk con una pistola perché lo porti da Padma.
14107	Anche il materiale di cui è fatta la lampada può contribuire all'assorbimento dei raggi germicidi.
10741	Al momento del suo ritiro era un'istruttrice cosmonauta di 3ª classe.
7847	Alla fine, tuttavia, accetta di vedere i due insieme, ma mentre se ne va dichiara che amerà Mo Mo per sempre.
1977	Ad esempio, nel 1371 Vanni di Senso detto Rosso, dà in prestito alcune stoviglie da mensa all’
7047	Alla fine del 19º secolo, il boom della gomma guidava sempre più il flusso commerciale e portava grandi profitti in Amazzonia.
16853	A Parigi, intanto, Sophie cede alle lusinghe di Xavier e trascorre una notte di passione con lui.
8355	Alla scoperta dei circuiti della mente, presentazione di Carlo Alberto Marzi, Giunti, Firenze.
14279	Anche in questo caso Allen si rivede candidato all'Oscar per la miglior sceneggiatura originale, categoria che l'ha consacrato nel mondo dell'Academy Award.
15552	Anch'esso istituito dalla legge 2/2019 che così recita: Art.
6885	Alla fine, aiuterà Alice a combattere contro Rabbeder per salvare la Terra.
7987	Alla manifestazione presero parte ventuno squadre, le venti iscritte all'
13815	Anche Brittan fu costretto alle dimissioni per aver fatto trapelare alla stampa una lettera critica verso Heseltine.
14657	Anche le capacità speciali sono rimaste invariate, ma ora alcune capacità subiscono una penalità o un bonus in base alla razza e al modificatore di Destrezza.
7429	Alla fine Diego si sveglia ed è tutto un sogno.
4069	Ai quarti gli Hammers affrontarono gli olandesi dell'
4748	Al contempo Nick, impegnato nella stesura del suo nuovo romanzo, nomina Cece responsabile del bar e manager del barista/aspirante modello durante la sua assenza e una donna flirta con Winston, nonostante questo frequenti ancora Aly.
12552	Altrimenti vengono riconosciuti come giocatori stranieri.
4776	Al contrario dei tipici eteri a corona, i criptandi legano sia con gli azoti che con gli ossigeni.
15754	Ancora oggi, la sua codifica del siriaco con caratteri Meltho-Unicode è di gran lunga la più utilizzata a libello internazionale.
14563	Anche la prima parte, che contiene le preghiere appropriate, è piena di interpolazioni, alcune delle quali, come il "Qedushah" (santificazione) per la preghiera privata, sono aggiunte ai manoscritti evidentemente molto più tardi.
15762	Ancora oggi, però, resta il più grande centro della Penisola di Coromandel.
17034	A partire dal 1979, la serie cominciò ad essere presentata da Michael Young, che continuò per due stagioni.
14586	Anche la rigida frontalità dell'imperatore è un elemento del nuovo stile, che si rifà alle statue di culto che guardano direttamente negli occhi i fedeli, instaurando una sorta di dialogo privilegiato e personale con la divinità.
3348	A fine stagione il Como concluse al 9º posto, su 10 partecipanti, il girone lombardo-piemontese di campionato, con 2 vittorie, 3 pareggi e 13 sconfitte in 18 gare disputate.
6329	Al fine di produrre un suono grezzo e meno "laccato" possibile, sono state utilizzate apparecchiature di qualità inferiore, come un amplificatore Marshall difettoso.
4245	Al 1970 contava oltre dipendenti, anno nel quale cominciò un lento declino.
16261	Anna Maria si impegna, ma Teresa pare impermeabile ad ogni tentativo di conversione.
694	A causa della grave ferita, perì due giorni dopo e la guarnigione si arrese.
3220	A fianco di detto fronte sono ubicate le cappelle che, attualmente, ospitano le ultime due stazioni della Via Crucis.
4523	Al cavallo maledetto gli luccica il pelo.
927	A causa del suo bell'aspetto è molto popolare con le ragazze.
9056	All'esterno la chiesa con faccia poligonale e pianta circolare, è trattata con tavelline di diverse tonalità, creando un gioco a fasce orizzontali, che diventano verticali in corrispondenza dell'ingresso principale.
4672	Al climax della storia, un criminale (tra le altre cose) cercò di rapire le figlie di Wonder Woman ma Etta riuscì coraggiosamente a salvarle.
8994	Alle radici dei moderni rapporti culturali tra Italia e Cina", in Il Veltro, Roma, a. LIV, n. 1-2, gennaio-aprile 2010, pp. 11–31.
11834	Al termine di queste due amichevoli il gioco finisce.
33	€ 390 milioni di premi lordi e un utile netto di € 471 milioni.
1320	Accusato di aver ordito una congiura contro l'imperatore Basilio, Leone rischiò di essere accecato e di venire bandito dall'impero.
3261	A fine anno si ritirò.
4877	Al contrario, pianeti di massa terrestre possono avere una più ampia gamma di condizioni.
8212	Alla première del suo show, Karma si presenta col suo vestito da matrimonio e molto eccitata, ma rimane scioccata quando scopre che viene fatta passare per la "cattiva" e Speed come vittima.
14133	Anche il Partito Phalang Pracharath affermò di aver vinto le elezioni come formazione che ricevette il maggior numero di voti e di avere quindi il diritto di formare il nuovo governo.
4881	Al contrario, possono esserci mutazioni che interessano il dominio OD; la proteina mutata dimerizza ugualmente con un'altra P53 funzionale, rendendo inutilizzabile anch'essa.
6393	Al giorno d'oggi la maggior parte dei ricercatori nel campo tendono ad essere neutrali o contrari a CH.
14639	Anche la Union Building e la residenza del Presidente del Sudafrica sono situate proprio qui.
2936	Ad un certo punto della stagione la squadra giocò cinque partite senza segnare un touchdown in attacco ma vinse due di queste sfide.
4197	Akhmednabiyev aveva reso pubblico il messaggio di minaccia e richiesto al capo dell'
7968	Alla luce delle conquiste meridionali dell'Impero neo-assiro, i titoli e gli epiteti meridionali, tra cui "Re di Sumer e Akkad", sarebbero stati importanti per affermare il controllo.
1374	A chi spetta cosa?
15114	Anche qui si nota come nel trattato, Roma consideri solo il Lazio come territorio di sua pertinenza.
6538	Alita stessa verrà equipaggiata da Ido con un corpo da berserker.
16220	Anita Wlodarczyk e Barbora Spotakova sono le uniche atlete che sono scese in pedana nella veste di campionessa in carica e di primatista mondiale.
3693	Agli inizi del XXI secolo la specie manifesta un'ulteriore espansione verso l'
9233	Alleva un ciliegio cannibale e senziente come se fosse un cucciolo, sfamandolo con i tentacoli dei polpi di cui si prende cura Shutaro.
6881	Alla fine a Cortina fanno la conoscenza di due ricche signore e trascorrono il resto della vacanza da mantenuti.
17823	Approfittando di questo successo, colpì il fratello accusandolo di stringere contatti segreti con i cechi.
15136	Anche Saya non sembra essere impassibile di fronte ai sentimenti del ragazzo.
221	Abbandonata la politica Guglielmo Marconi tornò a lavorare come cartellonista verniciatore.
2334	A differenza della serie, la trama dei romanzi è molto più seriosa e il personaggio di April è costretto ad affrontare situazioni molto più gravi e pericolose.
18263	A questo genere vennero assegnati anche i generi Thespesius edmontoni, T. saskatchewanensis, Trachodon longiceps, Anatosaurus copei e Diclonius mirabilis.
4930	Alcune ammine eterocicliche che si trovano nella carne cotta (specialmente se bruciata) sono note per essere degli agenti cancerogeni.
13114	Amanda non riesce a far capire a Michael che la loro relazione è terminata e il medico inizia a molestarla con continue telefonate.
9494	All'inizio della serie decide di sua spontanea volontà di fare visita ai terrestri in una missione di pace, ma al suo arrivo viene presa di mira da un attacco terroristico e di conseguenza si presume sia rimasta uccisa nel corso dell'attentato.
18000	A quel punto Eric e Sookie cercano di scappare.
13321	A metà campionato vi è però una svolta e l'Asiago colleziona 13 vittorie consecutive che gli permetteranno di rientrare nelle prime sei posizioni della graduatoria che garantiscono l'entrata nei playoff.
19381	Arturo Resio, Comandante Superiore delle forze navali italiane in Spalato, e inviata a Millo su carta intestata della Nave "Puglia" a metà agosto del 1920 (il timbro di ricezione è del 17 agosto).
2489	A differenza di Zimone però, Magnano fu fortificato (
4681	Al college, nel tentativo di raccontare tutto a Rich, arriva Franky che cerca di convincerlo a provarci ancora una volta con Mini, ma il ragazzo la liquida, dicendo che aveva da pensare a cose più serie.
5012	Alcune delle tombe, chiamate "forti" dai ricercatori moderni, sono situati dietro alla città.
4046	Ai piè di questa storia è l'iscrizione: Il B. Buonaventura, per ubbidire ai comandi di S. Filippo Benizi, abbraccia pubblicamente i suoi nemici, e dimostra con quest'azione d'essere veramente pentito dei suoi falli.
417	Abituato ad agire prima che a pensare, si caccia in molte situazioni paradossali per proteggere la stabilità familiare; molto geloso di Lucia, non esita ad usare le mani contro i suoi spasimanti.
11426	Al suo rilascio dalla prigione, non aveva capelli e non riusciva a camminare, poiché le sue ginocchia erano state distrutte dalla tortura.
13215	Ambedue i sessi collaborano alla costruzione del nido, col maschio che si occupa perlopiù di reperire il materiale di costruzione e la femmina che lo intreccia a formare la struttura.
10376	Allo stesso modo chi ha appena ricevuto la carta ne sceglierà una da passare al mazziere.
7265	Alla fine della storia, il protagonista è di nuovo a casa, in Germania.
15620	Anche una raccolta di versi del 1807 The lay of an Irish harp sarà dedicata a questo strumento musicale.
5683	Alcuni linguisti hanno anche sostenuto questa teoria, ma il problema è ancora ardentemente dibattuto, poiché la continuità genetica non prova necessariamente la continuità delle lingue.
12015	Altra particolarità sono gli stemmi: scudo troncato nel I (azzurro) del grifo (d'oro), uscente dalla partizione; nel II (d'argento) alle tre bande (di rosso).
14053	Anche il contributo di un certo Finot, descritto da Girardon come direttore di una nota rivista francese Girardon parlò di Albert Finot e della “
3479	A gennaio 2016 la societa ha lanciato un nuovo marchio Rizk.
4171	Ai vincitori spetta un punto; in caso entrambe le squadre ottengano due punti, passa il turno la squadra che ha ottenuto il miglior tempo stabilito sommando le migliori prestazioni maschili e femminili.
2434	A differenza di eBay, Half.com non era un sito di aste; i venditori offrivano le loro merci a un prezzo da essi prestabilito.
4903	Al convegno amoroso organizzato per Bonifacio, costui si presenta travestito da Gioan Bernardo, dietro orchestrazione di Vittoria e Lucia.
17240	A partire da queste sono formulati 3 livelli di sviluppo della moralità (preconvenzionale, convenzionale, postconvenzionale), con due fasi ciascuna, per un totale di sei.
14697	Anche lei ha un nuovo compagno, più giovane.
9468	All'inizio della narrazione emerge una figura estremamente carismatica in oriente, quella di Julian Felsemburgh, dapprima poco definibile.
2620	Ad oggi il B-52 è con i suoi 60 anni di servizio il velivolo più anziano ancora in servizio nell'
11342	Al suo interno l'edificio presenta 202 camere di hotel (tra i piani 2 e 22) e numerosi appartamenti residenziali.
18071	A quel punto viene avvicinato da un giovane uomo e una donna che si identificano come i figli di Arthur e Kathryn.
16267	Anna pensa che l'esame sostenuto sia andato bene.
10610	Al mattino della gara il Banditore percorre le vie del centro storico, leggendo il Bando di Sfida.
3755	Agostini impose un ritmo elevatissimo, al limite della tenuta fisica, che mantenne per i 52 giri della gara, costringendo i concorrenti, non dotati della sua regolarità di guida, ad un maggior consumo di carburante, pneumatici e organi meccanici.
15508	Anche se sta chiaramente esagerando, potrebbe non essere lontano dalla verità, dato che è uno degli utenti dell'abilità di Answer Talker.
12440	Altri emigrati russi, desiderosi di combattere contro i sovietici, si arruolarono nelle forze tedesche.
2329	A differenza della Norvegia, della Gran Bretagna e della Svezia, la carica di Presidente della Finlandia non prevede la necessità di appartenenza a una religione.
8	;1834-1841: Viene realizzato il complesso della fonderia su progetto di H. A. Brasseur, con i due forni accoppiati di S. Leopoldo, inaugurato nel 1835, e di Maria Antonia, inaugurato nel 1841.
14187	Anche il timone, che normalmente nei progetti di de Havilland possedeva un profilo arrotondato, fu concepito in maniera piuttosto squadrata.
10141	Allora fece impalare tutti quei signori che erano in numero di cinquecento».
10676	Al momento della morte rivestiva la carica di presidente del gruppo democristiano al Senato della Repubblica.
18404	A questo punto i Turchi si ritirarono nell'interno dell'
226	Abbandonate nelle postazioni, i soldati sovietici che tentavano di riutilizzarle venivano investiti dall'esplosione immediata dell'ordigno.
103	A1, B2, ecc. rappresentano ognuno un blocco di dati.
4907	Al corpo padronale si aggiunge anche la vecchia abitazione dei coloni, posta nei pressi della barchessa.
6286	Alex si rende conto che la maschera non è sua e che è tutta colpa delle Lindas.
1849	Adelsö, chiamata precedentemente Alsnö o Alsnu, riflette l'importanza dell'area durante l'Età vichinga.
7254	Alla fine della stagione torna al Porto.
1455	A complicare l'accezione di "selvaggio" è un elemento curioso del vaso-autoritratto, il pollice fra le labbra: un tratto tipicamente infantile che allude a una disarmata innocenza.
8898	All'epoca del matrimonio con la Gonzalez era capitano dell'Esercito.
18385	A questo punto, il predor Skal'Nas da inizio all'invasione.
13837	Anche come studente universitario della facoltà di medicina e chirurgia non brillò particolarmente, salvo sviluppare una grande capacità in alcuni settori come quello fisiopatologico e chirurgico.
15341	Anche se la prima apparizione di Sunny lo mostrava con un sassofono, non esiste strumento che non sappia suonare.
11041	Al primo turno del concorso non fu scelto nessun vincitore tra i circa cento progetti presentati.
18079	A quel tempo circa 2 000 persone vivevano a Fier.
5224	Alcune società aprono filiali distaccate nei Paesi sottoposti a embargo e gestiscono gli scambi di materie prime e prodotti finiti mediante il meccanismo della triangolazione.
12958	Alvarez viene convinto da padre Mukada e smette di sentirsi in colpa per le sorti del figlio, che nel frattempo non ce l'ha fatta.
550	A capo di questo villaggio, chiamato appunto "Baia 1000", c'è Alfredo Benvenuto (
19516	A seconda della sequenza, potrà passare o solo acqua o acqua ed altre molecole.
2721	Ad ogni modo, le chiese cristiane che ammettono la preghiera rivolta ai santi insistono sul fatto che detta preghiera è corretta solo se limitata alla richiesta di un'
11344	Al suo interno, oltre alla cripta delle reliquie, vi è il Museo Diocesano, dove sono raccolti molti pregevoli dipinti e sculture sacre, facenti parte della storia ortonese.
19285	Arsenio, di fronte a quel sopruso, invocò la giustizia divina: «Santa martire di Cristo, noi siamo ingiustamente battuti!
16635	Antologia di racconti, 1945-1980, scelta a cura di Guido Vicario, Roma, L'Unità, 1983.
11855	Al termine è riportata l'approvazione delle norme da parte del signore di Milano e il verbale del consiglio generale della comunità.
4094	Ai soccorritori fu subito evidente che sarebbero occorse diverse ore di lavoro solo per poter rendere praticabile l'entrata della galleria.
165	Aaron e Cassaday si sforzarono di ricreare nel fumetto l'atmosfera della trilogia originale e decisero pertanto di impostarlo come un sequel diretto del film Guerre stellari.
10882	Al pari di Liria-Oliva, Elche-Archena è uno stile pittorico narrativo nel quale ai motivi geometrici si associano rappresentazioni floreali, animali e figure umane.
4780	Al contrario della maggior parte dei mammiferi carnivori gregari, sono le femmine e non i maschi a lasciare il branco d'origine una volta raggiunta la maturità sessuale, e ai cuccioli è permesso mangiare per primi le carcasse.
2926	Ad un basamento a forma cubica si sostituisce un corpo intermedio con lati convessi e il monoptero con intercolumni chiechi e poi una terminazione ad edicola oppure a tholos.
16329	Anni dopo Jordan Chandler denunciò suo padre per tentato omicidio e, secondo alcune fonti mai confermate, nei giorni successivi al decesso del cantante avrebbe dichiarato di essere stato costretto dal padre a mentire per estorcere denaro al cantante.
13761	Anche alla fine di questo film, la tata apre l'ombrello e vola via, trascinata dal vento dell'
14499	Anche la grande espansione del gruppo buddhista Dharmaguptaka in Asia centrale in questo periodo potrebbe essere legata.
1074	Accadde che fossero vicini del famoso insegnante di violino Rowsby Woof, che lo accolse come allievo privato.
15699	Ancora in maglia Lampre, apre il 2015 con due terzi posti al Tour de San Luis.
12997	Al volgere del XVIII secolo, i kilij turchi vennero accorciati, pur mantenendo lo stesso peso, onde ottenere armi in grado di garantire una miglior capacità di parata rispetto alla shamshir, troppo curva e priva del controtaglio.
11257	Al seguito del macchinone americano guidato dalla ragazza bionda, i nostri giungono alla vista di un fantastico hotel, la Babel Tower.
1252	Accompagna Hoyt a Bon Temps in occasione della morte della madre Maxine.
6599	A livello morfologico: annuntiate invece di adnuntiate.
9912	All’interno del videoclip, compare anche il noto presentatore Salvo La Rosa.
1850	Adelson ha perso 24 miliardi di dollari del 2008, più di ogni altro miliardario americano.
8762	Alle elezioni di medio termine della metà del 1934, dieci senatori repubblicani persero il loro seggio, rimanendo così in 25 contro i 71 Democratici.
14778	Anche l'Italia fu all'avanguardia nello sviluppo delle biciclette pieghevoli.
11055	Al principio del XIX secolo, il prodotto della pesca del tonno della marineria di Trapani si stabilizzò intorno ai 6.000 barili sino a scendere e diminuire sempre di più.
10196	Allora Mannaja libera il bandito e cerca di mettere in cattiva luce Woller, il gregario di McGowan, il quale per vendicarsi cerca di ucciderlo.
13936	Anche gli anni successivi furono anni di multiformi attività: collaborazione con numerosi giornali e riviste, organizzazione di grandi eventi letterari, scrittura di sceneggiature cinematografiche e di testi di canzoni.
17694	Appena realizzati, i caciocavalli vengono immersi in una bacinella d'acqua contenente paraffina che crea un sottile strato trasparente che li rende nel tempo protetti da muffa e umidità.
11672	Al termine della sceneggiatura, Leigh e James hanno voluto prendere una parte della sceneggiatura, in seguito noto come Saw, per lanciare il loro film.
16546	Anthony Salvin occasionalmente disegnò abitazioni in stile italianeggiante, in particolare in Galles, alla Hafod House, nel Carmarthenshire, ed alla Penoyre House, Powys, descritte da Mark Girouard come "la più ambiziosa casa classica di Salvin."
4122	Ai tempi di Sant'Agostino, tuttavia, usavano le spade e qualsiasi tipo di arma potessero trovare; giravano accompagnati da donne non sposate, giocavano e bevevano.
9569	All'inizio del video vengono inquadrate delle ragazze vestite in maniera provocante, tutte in attesa che il gruppo inizi a suonare.
9869	All'interno dello stomaco hanno degli acidi che servono a sciogliere la preda, le ossa invece vengono espulse.
10538	All'ultimo momento, per spersonalizzare la sua sofferenza, decise di trasformare la sua vita in "esperimento": "usata per scoprire cosa un singolo uomo può fare per cambiare il mondo e beneficare l'umanità intera".
18813	A rimorchio rientra anche Häkkinen proprio quando Hill saluta la compagnia con l'ennesimo motore Yamaha esploso.
18672	Architettò un'astuta manipolazione per indurre i Recamondo a far andare Alendi al pozzo e compire l'azione necessaria per liberarlo.
18267	A questo livello l'esuberante decorazione ricopre interamente la superficie senza lasciare spazi liberi.
10742	Al momento del suo ritiro le statistiche parlano di un totale di 3 GP vinti e di 10 piazzamenti sul podio.
3504	Agente dell'FBI ed ex ufficiale del NYPD.
11271	Al singolare si forma aggiungendo -nna, al plurale si aggiunge -nnar.
9095	All'estremo orientale, la chiesa termina con un'
7783	Alla fine sarà Steve ad avere la meglio su di lei, mentre Jim e Paul cominciano ad avere una relazione con due amiche di Jessica, mentre Mike rimarrà con Hildegard.
15232	Anche se gli Irochesi attaccarono inizialmente gli altri nativi americani (Algonchini, Mohicani, Montagnais ed Uroni), l'alleanza di questi con i francesi portò ben presto gli Irochesi a scontrarsi direttamente con i coloni europei.
14505	Anche l'album Falco 3 restò nella classifica statunitense a lungo, raggiungendo il terzo posto.
3617	Agli abitanti non ebrei fu dato tempo fino alla sera del 6 agosto per lasciare le loro abitazioni e tra il 7 e il 20 agosto i loro appartamenti furono riempiti con quegli ebrei che abitavano in altri quartieri di Siedlce.
4499	Alcabizio è noto principalmente per il suo trattato sull'
7965	Alla Lubin, lavorarono molti degli attori e cineasti che possono essere considerati pionieri del cinema muto statunitense.
13780	Anche altre soluzioni presentate successivamente, come il piano Owen-Stoltenberg, furono destinate a fallire.
1734	Ad Armstrong si deve lo sviluppo dell'
10577	Alma compare al suo fianco, non più come bambina, ma per come è ora, e, in un impeto d'odio, lo fa letteralmente esplodere.
2301	A differenza del B-tree, nel B+tree tutti i dati sono salvati nelle foglie.
9752	All'interno del corpo elettorale, a differenza delle elezioni politiche, fanno parte anche 156.166 elettori residenti all'estero, iscritti all'AIRE.
19730	A seguito di ciò, venne smobilitato l'assedio a La Rochelle e fu firmato l'editto di Boulogne (11 luglio 1573), per permettere all'esercito e al duca d'Angiò di poter tornare a Parigi per i preparativi, in vista dell'arrivo degli ambasciatori polacchi.
3701	Agli insegnanti, spesso ex soldati, fu concesso di coltivare i bachi da seta per guadagnarsi da vivere oltre ai contributi dei cittadini e dei comuni locali.
1901	Ad esempio gli economisti tedeschi Stefan Lachnmaier e Horst Rottmann hanno trovato che l'innovazione sia dei prodotti che dei processi ha un effetto positivo sull'
10188	Allora Liz chiede all'emozionato Sully di accompagnarla.
10179	Allora l'angioino stava predisponendo indisturbato la riconquista di Costantinopoli, quando fu bruscamente interrotto dalla rivolta dei "
3425	Aftermath è un disco notevole anche per la sua peculiarità di essere un album interamente costituito da composizioni originali dei Rolling Stones, senza le abituali cover blues o soul.
4755	Al contest ha totalizzato 104 punti, arrivando 5ª su 24 partecipanti.
5420	Alcuni crateri minori situati in prossimità di Epimenides sono convenzionalmente identificati, sulle mappe lunari, attraverso una lettera associata al nome.
4054	Ai primi colpi del nemico era stato ferito alla testa il capitano Salomone, poi furono colpiti ed uccisi, uno dopo l'altro, il Bailo e il Barbieri.
8216	Alla presidenza c'era Mario Peca, il quale non mantenne le promesse ma ebbe il merito di risvegliare la passione dei tifosi beneventani.
1147	Accanto al municipio, si trova la Casa Misericòrdia, un ex ospedale del rinascimento.
10308	Allo scopo di pubblicizzare la propria attività, nella Londra medievale, ogni bottega esponeva alla finestra dei grandi boccali ripieni del sangue dei clienti così da attirare l'attenzione dei passanti.
7744	Alla fine, proprio perché Timmy ha una vita fin troppo fortunata, rischia di perdere Cosmo e Wanda, perché non pensa più a loro, e Remy confessa che lo ha fatto per vendetta.
5353	Alcuni autori come Christopher West citation hanno citato articoli Zenit nelle loro pubblicazioni.
15773	Ancora oggi sopravvivono rami cadetti e collaterali.
10843	A loro si aggiunse anche il cantante e il batterista di questa band, ovvero Tom Sheehan e Pat Flynn.
2273	A differenza dei coccodrilli, gli scheletri post-cranici della maggior parte degli spinosauridi (eccetto Spinosaurus) non sembrano avere particolari adattamenti acquatici.
10769	Al momento sono in atto indagini per stabilire le circostanze di questa faccenda".
7541	Alla fine Ildefonso si suiciderà, perché sarà rivelato a tutti che è castrato e Camino e Maite potranno vivere il loro amore lontano dal quartiere.
18286	A questo periodo risalgono le prime torri sparse per le campagne circostanti.
3714	Agli ottavi di finale eliminò l'
16928	A partire da gennaio 2014 le certificazioni delle suonerie e quelle dei download digitali sono state incluse e assegnate attraverso la categoria "Traccia singolo".
8641	Alle 06:26, quando il velivolo si trovava a circa 65 miglia nautiche ad un livello di volo di FL 345, anche il motore sinistro si spense.
19263	Arrivo delle prime Brigate Internazionali.
3066	A febbraio, dopo il sostanziale pareggio del SuperTuesday, Clinton decise di prestare 5 milioni di tasca sua alla campagna elettorale.
11073	Al processo, si scoprirà che Bryant è il padre di Regina alla quale non si è mai rivelato perché l'uomo, in fuga dalla giustizia del suo paese per un'ingiusta accusa di omicidio, per salvarsi era fuggito in Sudafrica.
16789	A ogni separazione e orientazione, il modello di lobo dell'
4414	Alba Steele è apparsa regolarmente nelle stagioni 4, 5 e 6 come Alice Collins per scomparire nella settima stagione, tranne un episodio, a causa di un lungo congedo per maternità, ed infine tornare per lo speciale di chiusura.
16037	Andre però le chiede di restare insieme, dicendole che è sufficiente essere sé stessa.
17796	Approda così ai quarti di finale.
19562	A sedici anni conosce il produttore locale Jadion, che gli offre la sua collaborazione dopo averlo visto partecipare al Britney Spears Superstar Karaoke tour a Tulsa.
15155	Anche se apparentemente può sembrare d'aspetto oscuro e demoniaco, esso contiene tutta una serie di omaggi e riferimenti al corso della storia della band.
370	A Bianca una ragazza, appena diventata maggiorenne, viene raccontata la verità sul padre che credeva morto.
14501	Anche l'aiutante può essere eliminato da alcuni dei mostri, ma può essere rimpiazzato tornando all'inizio del tubo a prelevare un sostituto.
17585	Appena arrivata sull'isola, Xian Mei, era responsabile di una miriade di lavori umili nell'albergo, prima di iniziare a lavorare alla reception.
17490	Appare un attore insieme alla cantante, che mostra le difficoltà del rapporto tra i due.
10097	Allontanatasi dall'atrio con la scusa di chiamare il signor Barrows, ucciderà tre delle ragazze con la complicità del figlio Bobby.
12570	Altri nuclei abitati, di dimensioni più ridotte, sono Plicosa, nella parte alta del comune, Fondo Ripa, vicina alla contrada di Riso e quella del Santo Crocefisso, che prende il nome dall'omonimo santuario, e che si trova all'imbocco del paese.
10919	Al piano superiore, al centro, una grande epigrafe ricorda la storia dell'edificio monumentale e, ai lati, due grandi finestre con frontone triangolare.
13436	A Milano come successori troviamo Carlo Marcozzi, Moretti e Carlo Fumagalli, che ha una succursale anche a Napoli Fonte(Centro regionale di catalogazione e restauro dei beni culturali).
7800	Alla fine si sacrificherà per aiutare Don, il quale stava per essere ucciso da Taka.
17753	Appoggia sempre le scelte della figlia, sebbene si lamenti che è troppo forzuta per essere una ragazza e non la lasci avvicinare alla cucina, ben consapevole delle sue scarse doti culinarie.
10261	All'origine del racconto c'è una leggenda popolare della costa atlantica secondo la quale il piviere (alcaraván), uccello che segna l'ora con il suo canto, strappa gli occhi a chi prova a imitarlo con la voce.
15721	Ancora nell'edizione del 1959 nel dizionario medico Larousse le cause della celiachia vengono identificate erroneamente in insufficienza corticosurrenale ed avitaminosi P: i sintomi descritti sono quelli tipici della denutrizione da malassorbimento.
14030	Anche il castagneto delle selve di Torriggia rischia di essere distrutto, da un insetto.
2058	Ad esempio, un personaggio che gioca da guerriero crescerà molto in forza, ma anche un po' in destrezza, e in minima parte anche in intelligenza.
17803	Approfittando del caos creatosi, il gruppo libera anche gli altri e tutti fuggono via dalla stazione, ormai sopraffatta dai vaganti; finalmente Daryl può riabbracciare Carol, ma nota subito che qualcosa è cambiato nella sua amica.
13762	Anche alla nuora, nei cui confronti nutriva un affetto sempre crescente, inviò molte lettere, sperando che ella potesse influenzare positivamente il figlio.
16637	Antologia di sette storie brevi.
5932	Alcuni studiosi citation lo considerano affine agli oranghi ma altri propongono addirittura di metterlo al di fuori della famiglia degli Ominidi, in una famiglia a sé stante.
6593	A livello locale, ogni wilaya(distretto) è governato da un Comitato locale, i cui membri sono eletti dalla locale Assemblea Generale del "wilaya".
17874	A prescindere dall'irregolarità della pronuncia, molte parole del vocabolario chauceriano sono riconoscibili da un moderno madrelingua: l '
19445	A sbloccare Edoardo dalla sua timidezza non saranno però le pressioni degli altri quanto l'incontro con una ragazza conosciuta per caso e un'inaspettata apertura di Bianca nei suoi confronti.
18952	A rotazione ciascuna di queste città è sede, oltre che del proprio concorso internazionale, anche del GPE.
18093	A quel tempo i minatori erano anche soggetti alle minacce di crollo, di allagamento e di carenza di ossigeno dei tunnel nelle zone più profonde delle miniere.
7795	Alla fine si ottiene il titolo di licenciado, arquitecto o ingeniero.
1010	A causa di tale limitazione sul tempo operativo di funzionamento non sono utilizzate che per ultra alto vuoto.
9134	All'età di 16 anni, in seguito ad una richiesta di lavoro, inizia a suonare il basso elettrico che lo porterà poi ad approdare al contrabbasso, strumento principale della sua attività attuale.
8242	Alla produzione di dischi si affianca successivamente quella di altri componenti del sistema frenante.
2604	Ad oggi accompagnano il quartetto: alla batteria Vanni Stefanini citation (dal 1988), alla chitarra Giovanni Vergani (dal 1986), al contrabbasso Riccardo Vigorè (dal 2003), al pianoforte lo stesso Luciano Gattinoni (dal 1977).
2162	A destra è dipinta una Madonna con Bambino.
71	A 14 anni, per aiutare la famiglia andò a lavorare come domestica in casa dell'
475	A Bressanone si diede inizio il 9 maggio quando la folla di contadini liberò con la forza il condannato a morte Peter Passel che si era ribellato al principe vescovo per la sottrazione di un diritto consuetudinario di cui godeva la sua famiglia.
17030	A partire dal 1976 l’International Award of Merit in Structural Engineering è assegnato ogni anno ad una persona che si è distinta in modo particolare nel campo dell'ingegneria strutturale, con un particolare riguardo per l'utilità per la società.
16444	A Nord del paese, nelle Selve Corte, c'è la casina di caccia dei principi Caracciolo.
17552	Apparve in diversi lavori di Johlen, tra cui Uncle Mutch, The Barber Man, Canterbury of Livingston e The Progrist.
11639	Al termine della guerra svolse numerosi incarichi di alto livello.
4194	Akbar, vagando nella foresta, cura una tigre ferita da una spina.
1527	Acquista anche una forte rinomazione con il suo monumentale poema pastorale in dodici cantici, Les Mois (
5229	Alcune sono abbandonate in seguito alla dismissione degli stabilimenti stessi (ad esempio la pista dell'ex stabilimento Alfa Romeo di Arese).
15766	Ancora oggi rimangono irrisolti alcuni problemi riguardanti le frazioni egizie.
15956	Andò poi in Catalogna, per visitare sua sorella Bianca, ma soprattutto al fine di pacificare Giacomo II, re d'Aragona, e il conte di Foix; a Barcellona consacrò la chiesa dei frati Minori della città.
15059	Anche questi popoli accettarono la fondazione di missioni per poter avere buone relazioni con i francesi, con i quali volevano effettuare scambi commerciali.
10049	All'interno vi sono affreschi del 1458.
1405	A ciò si aggiunge che eventuali correttivi alle leggi naturali, ottenuti con leggi fatte dall’uomo, solo dall’uomo potrebbero essere rispettate.
11654	Al termine della prima fase, le prime quattro squadre del girone accedevano al girone promozione/retrocessione contro le ultime due di Meistriliiga.
9277	All'improvviso, gli hooligan hanno attaccato Lena e un uomo sconosciuto l'ha protetta.
3003	Aerodinamicamente, i paraurti sono stati allargati, è stato introdotto un nuovo kit di minigonne e sono stati aggiunti quattro scarichi posteriori.
6236	Alex, che è innocuo, è al centro dell'attenzione dello zoo poiché si esibisce ballando ed è la star animale della città.
11849	Al termine di una prova del circuito UCI ProTour un certo numero di corridori guadagnavano dei punti per le graduatorie ProTour.
3270	A fine campionato, Kaličanin tornò al Borac Čačak, dove aveva iniziato la carriera.
9406	All'inizio del 2000, il chitarrista Chris Hayes ha deciso di lasciare il gruppo per trascorrere più tempo con la sua famiglia, sempre più numerosa.
275	Abbiamo appena fatto qualcosa di più grande.
11661	Al termine della prima stagione, Zidane segna 10 gol e gioca 35 partite, risultando il miglior giocatore della squadra.
17016	A partire dal 1944 ha lavorato all'osservatorio dell'
541	A capo della Villa, c'era una persona autorevole del luogo chiamata "degano" che regolava la vita della Villa, amministrava la giustizia, presiedeva le assemblee.
2068	Ad es., in una stanza molto calda, una corrente di aria esterna serve come incentivo positivo, perché è piacevolmente fresco od incentivo negativo perché rimuove il disagio dell'aria calda.
5668	Alcuni invece propendono per altre ipotesi e pensano che il nome significhi, ad esempio, "gli incisori (del cuore)" o "la catena d'oro".
2311	A differenza del J-2, in cui il flusso in uscita è acqua (H 2 O), il fluido di lavoro è idrogeno (H 2 ) che ha una massa molto inferiore della molecola dell'acqua e una densità di 70 kg/m³.
16233	Anna, Ciro e Francesco sono un gruppo di amici di Roma che passano le giornate in una fornace abbandonata, alle prese con piccole avventure quotidiane e con un gruppo di ragazzini rivali.
11719	Al termine della stagione le ultime due classificate retrocessero in Pervaja Liga.
4146	Aiuta spesso e volentieri i protagonisti contro i nemici.
13459	Ammazzatolo, senza nessun problema il nostro ambizioso personaggio è nominato al posto che stava cercando.
1380	A chiudere le porte di Villa Halliwell è di nuovo Prue con il suo potere telecinetico, ma sarà l'ultima volta per Prue.
235	Abbandonato da tempo e spesso oggetto di atti vandalici, il castello di Ballymena venne demolito negli anni ’50.
2237	A diciotto anni Barbara sposò James Henry Budgen, da quale però divorziò nel 1949.
19098	Arrivata a casa di Mike, Margie scopre che la festa è stata effettivamente annullata e viene scambiata accidentalmente da Kate, l'elegante moglie afroamericana del medico, per una delle cameriere ingaggiate per la cena.
14612	Anche la stampa indaga su di lei, scoprendo che era diventata ricca e famosa come dal nulla.
16833	A Padre Pio venne vietata la celebrazione della messa in pubblico e l'esercizio della confessione.
8441	Alla stregua dei moderni velivoli occidentali da trasporto (
2968	Ad un periodo successivo sono da attribuire delle strutture abitative con dei semplici focolari domestici ed i resti di due crogiuoli per la fusione dei metalli.
19957	A soli quattordici anni, Emilio Pettoruti si iscrisse all'Accademia di Belle Arti della sua città, ma quasi subito decise di interrompere gli studi perché sentiva che avrebbe potuto imparare di più studiando per conto suo.
11424	Al suo rientro si unirà a un'organizzazione di assistenza ai prigionieri evasi.
10490	Allo stesso tempo Matilde e Manuel scoprono di essere stati vittime dei raggiri di Augusta e di Humberto.
16153	Angelo cerca di avere informazioni sul matrimonio e suggerisce a Pirro di non fermarsi durante il tragitto per Sabbioneta e di non voltarsi qualsiasi cosa accada.
17043	A partire dal 1994, una versione meno potente la Fiat-Iveco 190.29 fu lanciata.
18389	A questo punto il ragazzo decide di telefonare al numero ed a rispondere è una donna, che gli riferisce un indirizzo ed un orario per il giorno successivo.
11534	Al tempo in Olanda divenne famoso il soggetto cosiddetto "paesaggio italianizzato".
17123	A partire dal III secolo d.C. sono stati effettuati degli interventi di diversa entità che hanno modificato in parte la domus.
12166	Altre isole come Landegode, Helligvær, Bliksvær e Karlsøyvær si trovano invece nel Vestfjorden, sulle cui coste ci sono anche diversi fari come quelli di Bjørnøy, di Grytøy, di Landegode, di Nyholmen e di Tennholmen.
6099	Al di sotto di un grande cono di vetro è collocata la torre, costruita in questo luogo nel 1890 e lasciata intatta mentre il complesso di edifici veniva costruito intorno ad essa.
18120	A quel tempo Steinberg era appena venuto fuori da un rapporto emotivamente impegnativo e aveva incontrato qualcuno di nuovo.
13644	Analogamente a quanto succede più a sud, man mano che si procede verso est aumenta la continentalità e diminuiscono le precipitazioni; la zona artica occidentale ha quindi inverni meno freddi della sua controparte orientale.
4391	A lavori ultimati la chiesa venne benedetta, nel 1773.
12761	Altro edificio d'interesse è la chiesa parrocchiale, all'esterno della quale si trovano tre steli erette nel 1720 in memoria delle martiri di Wigtown.
17627	Appena fuori dal forte però, gli uomini di Monetero lo stanno aspettando: si riprendono la metà della medaglia dallo Straniero ma lo lasciano vivo, riconoscenti per aver salvato il loro capo.
11591	Al termine del conflitto, però, lo stabilimento rimase seriamente danneggiato, mentre Antonio Savio, scoraggiato, lasciò le redini unicamente in mano al fratello Giuseppe che mutò la ragione sociale in Stabilimento Savio Giuseppe Carrozziere Automobili.
9088	All'estremità opposta del borgo era un ponte gettato sulla fossa che circondò per molti secoli il castello.
10090	All'Olimpiade parigina si classificò ventunesimo nella gara di esercizi combinati mentre ai Giochi intermedi ottenne il decimo posto nella gara All-around e il settimo posto nella gara All-around, 5 eventi.
8986	Alle prime luci dell'alba del 19 dicembre il Tornielli e l'Ercolani lasciarono la rocca di Ravaldino dopo essere stati ben accolti.
363	A Berlino, inglesi, americani e francesi mantennero il controllo della città sino al 1991.
870	A causa delle varie guerre civili e degli impatti ad esse connessi, più di 2 milioni di persone sono morte e più di 4 milioni sono divenuti rifugiati.
1212	Accettate con acclamazione dai parlamenti locali, le richieste giunsero al Soviet Supremo dell'Unione Sovietica in agosto e ne fu dato seguito nello stesso mese, dando così una maggiore parvenza di legittimità nella complessiva operazione.
4889	Al contrario, scelse di sacrificare se stessa nel Cauldron per poterlo purificare.
5846	Alcuni ricercatori non ritennero corretta la decisione presa e decisero nonostante tutto di continuare lo sviluppo del progetto.
12911	A lui si devono la prima descrizione dell'
15857	Ancora una volta sugli scudi Gigi Riva, autore di otto reti in Coppa Italia.
2798	Adora il "gioco della bottiglia".
11931	Alto, prestante, bello, interpreta solitamente il ruolo dell'uomo deciso, forte di carattere, leale e onesto.
16660	Antonina portò la bambina da sua sorella, dove rimase per un po'.
10160	Allora il Consiglio municipale ordinò la demolizione completa dell'edificio Charles Lelong: La basilique Saint-Martin de Tours, Ed. C.L.D., Chambray-lès-Tours, 1986, 233 p. (ISBN 2-85443-122-7), p. 123-125.
7331	Alla fine dello stesso episodio, Raffaello ha fatto un cameo parlante insieme alle altre tartarughe quando un verme spaziale della dimensione 2012 ha iniziato a terrorizzare la strada.
4185	A Judd viene offerta l'occasione di diventare un prefetto, cosa che avrebbe aiutato Bennett, ma non sarebbe stata coerente con il suo odio per un simile "sistema di oppressione".
776	A causa della sua attività viene ricercato dalla legge e s'impiega al porto di Genova come sterratore.
8507	Alla sua morte venne succeduto dal figlio maggiore Harry.
5701	Alcuni membri di queste minoranze cercarono di far crollare il nuovo Stato cecoslovacco.
2706	Ad ogni modo incontrò notevoli difficoltà come ministro del culto.
1340	Acervus, ossia mucchio di mattoni, e richiamava la presenza in zona di fornaci per la fabbricazione di mattoni.
1122	Accanto alla chiesa sorge l'oratorio di San Filippo, costruito nel 1749 su progetto attribuito a Giovanni Battista Montaldo.
1828	A decidere l'incontro fu un gol di Costantino Pizzingrilli dopo oltre mezzora di gioco.
6084	Al di sotto della cattedrale vecchia, un secondo passaggio sotterraneo conduce dal museo ai resti archeologici del teatro, lungo il quale è possibile osservare alcuni resti archeologici delle altre fasi storiche dell'area.
10569	All'uscita, l'album raggiunge la posizione 16 nella classifica finlandese.
8687	Alle 20:00 la ritirata cominciò sotto la copertura del fuoco d'artiglieria e fu completato praticamente senza scontri con il nemico.
15388	Anche se lo stadio è stato originariamente costruito per essere usato solo per il calcio, negli ultimi anni è stato sempre più utilizzato per ospitare partite di cricket internazionale.
3865	Ai clerici vagantes viene attribuito ogni sorta di canto o poemetto satirico medioevale.
9291	All'improvviso Sentinel apre la porta, non accorgendosi di Topolino, per gettare l'immondizia e Topolino ascolta una sua strana conversazione nella quale il proprietario del locale parla con Ice, Cugino Hobi e Duepiedi di voler eliminare Pipwolf.
19540	A seconda del loro colore (blu o marrone) e scelta, quest'ultima permette di sferrare attacchi secondari per via aerea o terrestri, e si avrà solo uccidendo i miniboss del livello.
5910	Alcuni storici attribuiscono a Zavarroni la falsa bolla dell'arcivescovo Godano del 1060.
2755	Ad ogni nome proposto Clair reagisce con un NO, allora Cliff le impone di sceglierne almeno uno dei tre rifiutati e lei sceglie Mark.
15247	Anche se i beni esteriori potrebbero favorire la volontà buona e facilitarne l'opera, non sono caratterizzati da un valore intrinseco e non sono buoni in senso assoluto, senza una volontà buona potrebbero diventare estremamente cattivi.
5675	Alcuni LB-30 vennero poi convertiti in aerei da trasporto disarmati con muso e coda interamente metallici e portellone di carico sul lato sinistro della fusoliera.
17444	Apparentemente la ragazza se ne va mentre i paramedici si apprestano a portare Chase in un ospedale.
18743	Arghun morì il 7 marzo 1291, e gli succedette il fratello Gaykhatu.
11645	Al termine della mossa di apertura, l'avversario stabilisce a chi toccherà il primo turno standard (vedi sotto).
11705	Al termine della stagione 2017, conclusa appunto con il tredicesimo scudetto, l'ottantacinquenne Cesare "Rino" Zangheri complici alcuni problemi di salute concluse la sua lunghissima parentesi da presidente durata 45 anni.
16834	A pagamento si poteva avere l'
18654	Archie è sostenuto da Veronica, che oltre ad aver persuaso il ragazzo a inseguire i suoi sogni anche dopo l'episodio con Randy Ronson, è diventata suo manager.
9638	All'inizio, il minerale venne trainato dalla squadra di venti muli, che presto divenne famosa, ma Smith cercò di sostituire i muli con mezzi di trasporto più economici ed efficienti.
19582	; a seguire Robert Hunter, scrittore e poeta, che anni prima aveva spronato i futuri membri dei Dead a partecipare agli acid test.
1978	Ad esempio nel 1706 vennero fortificate dall'
5598	Alcuni eventi hanno una loro natura politica, sostenendo la legalizzazione della cannabis.
9914	All'interno di alcune nicchie, a settentrione, sono visibili lacerti di affresco trecentesco.
1904	Ad esempio, ha suggerito che il sesso che investe meno nella prole in genere competerà per l'accesso al sesso ad alto reddito per aumentare la sua idoneità inclusiva (vedi anche il principio di Bateman citation ).
8722	Alle cinque della sera Massena conquistava Dego catturando oltre 2000 prigionieri.
9959	All'interno è conservata una tela raffigurante una Madonna con Bambino e l'effigie del santo romano Lorenzo martirizzato su una graticola.
14964	Anche per questo motivo hanno perso tragicamente la vita diverse persone che dopo essere cadute accidentalmente nel lago sono stati tirati giù dalle alghe pur sapendo nuotare.
1870	Ad Erminia capita così di presentare ad Harry l'amica Marie e fa sì che i due finiscano a letto insieme.
14616	Anche la storia sembra relegata a mera componente funzionale e contiene elementi non sempre necessari o non trattati in modo esaustivo in nessuna opera a sé stante, dando a ogni medium del progetto un senso di incompletezza.
3171	Affittò il Lenox Lyceum nel gennaio del 1889 e proseguì nella sua attività di rinomato insegnante di danza per un altro decennio.
3528	Aggiornato con il D.P.R. 334/2004 (Regolamento Legge Bossi-Fini), Maggioli, Santarcangelo di Romagna 2005.
6710	Alla caduta del padre, il piccolo Napoleone aveva solo quattro anni e la madre lo portò alla Corte asburgica da dove non fece più ritorno.
6892	Alla fine Allison riuscirà a chiarire tutto.
12607	Altri presero invece la via opposta, allontanandosi dal confine verso il centro dello Zaire.
16622	Antioco regnò solo nominalmente: il potere effettivo era nelle mani di Diodoto, che controllava il giovane sovrano (Antioco aveva circa tre anni quando salì al trono).
10774	") al monte Olympus nello stato di Washington.
11222	Al secolo Lazzaro Maria, entrò nel 1693 nell'
12106	Altre due cupole sono associate agli iwan, più modesti nelle loro dimensioni.
10503	Allo stesso tempo si esclude anche che il "bambino soccorritore" sia anche lui portatore della stessa malattia.
5834	Alcuni reperti dell'industria litica conservati presso il Museo Civico Archeologico “F.
6824	Alla destra dell'accesso è situata la scala curvilinea che conduce al sovrastante ballatoio.
10497	Allo stesso tempo Phoebe, che trova sempre più difficile la convivenza con Monica e le sue regole e manie, sta decidendo di tornare a vivere da sua nonna, ma non ha il coraggio di confessarglielo: alla fine le due ragazze si separano, ma restano amiche.
8735	Alle divinità si offrivano pani di vari tipi sia lunghi che a ciambella.
1339	A certi personaggi fittizi viene attribuita un'esistenza reale quando diventano oggetti di culto.
9275	All'improvviso, dal corpo di Kos esce quello che sembra essere la sua progenie: l'Orfano di Kos.
18572	A questo standard saranno aggiornati i precedenti 18 Pampa II in servizio con l'aeronautica argentina.
7823	Alla fine SpongeBob cade in una pozza di fango sporcandosi da cima a fondo.
8861	Alle orecchie di Riose sono giunte le voci di alcuni "maghi" che riescono a compiere prodigi incredibili e che presto potrebbero creare un Secondo Impero, più forte di quello attuale.
15294	Anche se inizialmente aspirava a diventare giornalista, Kuribayashi fu convinto dai suoi insegnanti delle scuole superiori a intraprendere la carriera militare nell'
5989	Alcuni troni, per dimensioni e peso, sono processionati da oltre 250 portatori.
8117	Alla morte, Tony riprende le sue sembianze normali, lasciando Donovan a speculare sul coinvolgimento di Brandon - e sull'errore dell'uomo che interferisce nei regni di Dio.
1305	Accreditato come "Richard Keith" nel 1956 viene scelto per interpretare il ruolo del piccolo Ricky, il figlio di Lucy e Ricky Ricardo (
16591	Antica triscele con volto incisa sulla monetazione d'
16938	A partire dagli anni 70 si assiste ad una vera trasformazione nelle metodologie degli allenamenti che vengono pianificati, adeguati ai problemi agonistici generali, stagionali e personali degli allievi.
1050	A causa di un naufragio Sandokan finisce a Mompracem, un nido di pirati, e con trucchi e inganni riesce a diventare il loro capo.
9098	Alle sue mani erano stati applicati ferri che lo serravano fino all'osso.
8284	Alla ricerca di una cura per la sua mutazione radioattiva, Derek Powers prova una procedura sperimentale per creare un nuovo corpo clonato in cui trasferire la sua mente.
10301	Allo scopo di frenare la furia dei Klingon, il Capitano Sisko chiede aiuto all'unico esponente di quella razza guerriera che si sia mai arruolato nella Flotta, il Tenente Comandante Worf della nave stellare Enterprise.
2450	A differenza di Monte Albán, che possiede molte piramidi su colline, Mitla possiede costruzioni sul fondo della valle.
4679	Al college Lip deve frequentare un corso pomeridiano e lavorare la mattina come lavapiatti, molto spesso non riuscendo a conciliare lavoro e studio.
3311	A fine match i due si abbracciano tra la gioia del pubblico che ha cantato il coro "Thank you Finn", facendo presagire che sia stato il suo ultimo match a NXT prima dell'imminente debutto nel main roster.
4800	Al contrario del vano merci, questo comparto è pressurizzato.
464	A Boston insegnò per qualche tempo francese e visse in una casa posta ove oggi sorge l'Union Oyster House, il più antico ristorante della città.
9366	All'inizio degli anni '80 parte Il Tg di Telepadova.
14003	Anche i fari anteriori erano più sottili.
2594	Ad occupare il posto di segretario locale del partito è Qin Weidong; il sindaco è Guo Feng.
2996	Aengus uccise il poeta davanti a Midir.
11453	Al suo ritorno in patria venne accolto come un eroe, ed il suo ingresso a Modena divenne un corteo di trionfo.
8879	All’epoca a Coburg erano impiegate 1500 persone.
890	A causa dell'ipomagnesemia (carenza di magnesio) le cellule perdono il potassio e il sodio, mentre il calcio si accumula e sprigiona vie metaboliche negative.
16443	A nord dello Zambezi, le pretese portoghesi trovarono l'opposizione sia della Compagnia dei Laghi Africani sia dei missionari.
10977	Al posto dell'applauso, provenivano singhiozzi soffocati da varie parti della sala.
18939	A Roma, Lucrezia, grazie all'aiuto del sicario asiatico Quon Shang, sequestra il cardinale Lupo Mercuri, dicendogli che imprigionato a Castel Sant'Angelo c'era una persona a cui lui teneva molto.
18464	A questo punto, nel clou del rapimento, arriva Hernani e sfida a duello il re.
15549	Anch'esso fu requisito al termine della guerra e utilizzato come pezzi di ricambio per i sommergibili sovietici.
17730	Appesa la bicicletta al chiodo, dopo essere stato il primo commissario tecnico della nazionale del dopoguerra, intraprese la strada del direttore sportivo con ottimi risultati.
9797	All'interno della fortezza vi erano 7.000 uomini ma era rimasta polvere da sparo solo per una decina di giorni ed appena sei casse di frecce.
5401	Alcuni consumatori di sigarette elettroniche che inalano vapori di glicole propilenico potrebbero sperimentare secchezza delle fauci o respiro corto.
9009	All'esame istologico estese lesioni microvascolari a carico del miocardio.
238	Abbandonato il ciclismo agonistico, si è dedicato per un po' di tempo ad un'attività immobiliare e successivamente all'organizzazione di escursioni per cicloamatori.
7773	Alla fine rivela a Luce la sua vera natura e il suo amore sconfinato per lei, ma stranamente la ragazza questa volta non muore.
17674	Appena lui viene a sapere che anche la figlia partecipa al suo programma cerca di evitare la sua partecipazione al programma, ma senza successo.
16715	A nulla valgono i tentativi di Andolov di ammaliare Chuck, determinato a dare immediata esecuzione al decreto di espulsione.
2163	A destra è mostrato il colore verde Arlecchino.
5146	Alcune parti del complesso hanno forme particolarmente originali e ardite, sviluppando i modelli passati e anticipando alcune soluzioni dei due secoli successivi.
11193	Al ritorno in studio, secondo le parole di Marker, «era piacevole di nuovo, perché non ci eravamo visti per due settimane.»
1637	Ad Allstedt sorgeva un castello risalente al XIII secolo che venne gestito per conto dei Wettin dai signori di Querfurt dal 1369 al 1496.
12131	Altre figure di sottufficiali, certamente presenti, non sono ad oggi adeguatamente analizzate/analizzabili.
8384	Alla sera, mentre è con Claire a rivedere la documentazione sul caso del killer, Audrey sospetta della collega, che si rivela essere il mutaforma ricercato da settimane.
1547	ACS, Min. Interno, Dir. Gen. PS, Div. Affari gen. Ris.'
14399	Anche i tubi lanciasiluri vennero installati nella più potente versione da 533 mm.
7161	Alla fine della missione l'equipaggio aveva scattato 700 fotografie della Luna e 150 della Terra.
7798	Alla fine, Sirius vola via con Fierobecco salutando Harry e ringraziando lui ed Hermione per avergli salvato la vita.
19855	A settembre l'Expo Gate di Milano ospita la sua personale Metamorfosi, un percorso interarrivo, tra videoproiezioni, suoni e performance live.
5721	Alcuni milioni di parlanti sono residenti all'estero.
6198	Alessio fu trattenuto per vari giorni, finché non gli fu permesso di ritornare a Trebisonda.
7293	Alla fine dell'episodio, dopo che ha parlato con la sua "creatrice" Terry comprende chi è davvero ed accetta in pace il suo destino.
8455	Alla sua fuga, Sanzia si rifugia nella bambola di porcellana, Dolly Dearest.
7033	Alla fine del 1960, Tabori portò le sue opere teatrali e l'opera di Brecht in molti college e in molte università.
3963	Ailhaud si portò a sud della colonia, ma ammalatosi a causa del clima riprese ben presto la via per la Francia Madison Smatt Bell, Toussaint Louverture, p.69.
11675	Al termine della seconda guerra mondiale la comunità italiana di Spàlato si dissolse quasi completamente nell'ambito dell'
17776	Appreso ciò sembra alquanto difficile credere che gli scrittori dei libri in pahlavi condividessero la stessa ignoranza dei giorni nostri riguardo all’antica storia dell’Avesta.
18651	Archie cerca allora di aiutare il padre facendo in modo che alcuni suoi amici lavorino al progetto di costruzione, ma Moose viene picchiato dopo aver visto qualcuno vandalizzare i macchinari della Andrews Construction.
18009	A quel punto Hopton lasciò andare la cavalleria che travolse gli uomini di Stamford mettendoli in fuga.
17404	Appare in molti libri, ed è un guerriero incredibilmente coraggioso.
3998	A inizio partita si selezionano le condizioni di vittoria, in termini di numero di città conquistate, navi affondate e oro accumulato nella capitale.
5605	Alcuni fisici dissentono, e affermano che la teoria deve essere oggetto di appropriati studi scientifici.
16310	Annesso alla chiesa vi era un piccolo ospizio usato dalla locale Curia come seminario estivo per i chierici secolari.
18828	A rispondere sono Emma Lavenhamm (insegnante di Cambridge) che lo trova disperato accanto al corpo e l'ispettore Dalgliesh.
15053	Anche queste ragazze vennero imprigionate insieme a Michelle per cui divennero amiche nella sventura trattandosi come sorelle durante i loro anni in cattività.
8751	Alle due estremità sono ricavate delle stanze che costituivano la sala comunicazioni e l'infermeria.
12035	Altra zona semi-boschiva e rurale è quella situata intorno al Castello di Lucento, seppur non aperta al pubblico.
13359	A metà di luglio '93, Illien cominciò a progettare il 265E.
18004	A quel punto, Gerald Phipps divenne il proprietario di maggioranza dei Broncos.
1019	A causa di una frana verificatasi il 15 gennaio 2021, il canale è attualmente chiuso a tempo indeterminato.
9707	All'inizio vanno bene, ma si imbattono nel "divario di terra", gli amici suggeriscono di proseguire invece per la "Long Valley", ma Piedino dice che ci vorrà troppo tempo e che dovranno attraversarlo.
15965	Andrea Accornero ha iniziato a collezionare nel 1986, con l'intento di proseguire la collezione e la tradizione familiare.
19574	A seguire il piccolo corteo di auto con a bordo reali, ad intervalli regolari, si mossero gli altri generali mentre due autoblindo sulle quali era trasportato il generale Zanussi facevano da scorta al convoglio in fuga.
11616	Al termine della cerimonia di premiazione i libri vincitori di ogni sezione concorrono al Super Premio Andersen -Il Libro dell'Anno.
10929	Al piano terra ci sono dieci finestre in ferro con barre trasversali.
11626	Al termine della gara che lo vede vincitore raggiunge l'autore della sua rovina e gli fa ingoiare un trasmettitore che aveva prelevato dal corpo della cinese senza ucciderla.
6184	Alessandro lo trattò con deferenza e rispetto, e Mazeo in tal modo salvò dalle efferatezze dei conquistatori la popolazione babilonese.
1683	Adam si veste da Mr. Marvelous per riottenere il fumetto di Mr. Marvelous che Slab gli ha rubato ma Echo lo intervista al "Tg della Finnegan"
1014	A causa di tali mancanze, in più occasioni involontariamente compromette le macchinazioni politiche dello zio Barone Vladimir, inducendo quest'ultimo a preferire Feyd-Rautha come erede della casata Harkonnen.
1134	Accanto alla spiaggia c'è anche il Porto sportivo con il Club Nautico.
5752	Alcuni oppositori tuttora persistono, principalmente contro alcune specifiche disposizioni dell'Accordo.
10004	All'interno s'innalzano, a pianta circolare, dei pilastri collegati fra loro da archi perimetrali e radiali in cemento armato.
9738	All'interno del bilateral verbal trade si distingue il mercato commerciale, quando il trader compratore si reca al mercato per realizzare un guadagno, dal mercato collaterale, quando il trader compratore si reca al mercato per rimanerci.
9492	All'inizio della serie, ad esempio, Frank ha ripreso le sue malsane abitudini alimentari, divenendo obeso, nonostante alla fine del film avesse accolto i consigli della figlia per una vita salutare.
3817	Ahn fu nominato anche sindaco onorario di Panorama City, carica che ricoprì per vent'anni.
13712	Anatoly Osmolovsky svolge inoltre un'intensa attività didattica principalmente sulla Storia dell'Arte.
13111	Amanda glielo fa notare mentre Declan e Lori hanno un chiarimento.
401	Abita le foreste primarie dove raccoglie il cibo, ma spesso si rifugia nelle foreste costiere di palme per passare la notte.
3422	A fronte però di questa progressiva delusione economica, l'interesse per i giochi isometrici non calò mai.
16719	A nulla valsero gli sforzi del governatore Pietro Pusterla.
3186	Affresco del 1681 (volta centrale).
15373	Anche se le realizzazioni furono più modeste e ridotte rispetto ai progetti, tuttavia, negli anni trenta a Tirrenia si aprirono molti cantieri.
2586	A, D.Lgs. 196/2003 - ai sensi del quale tale attività è definita come “.
13470	Ammettendo l'orribile sofferenza degli schiavi egli osserva però che molti africani ne beneficiarono in maniera diretta in quanto la prima tappa del commercio rimase sempre saldamente nelle mani degli Stati indigeni.
8188	All'apice del consumo si spedivano settimanalmente più di 50.000 tonnellate di cemento per sostenere il vasto programma edilizio.
5825	Alcuni rami della famiglia vi si stabilirono e vi restarono sino all'età moderna.
2901	A due terzi dei voti espressi scrutinati, l'Agenzia di Notizie della Repubblica islamica (IRNA) Islamic Republic News Agency.
19657	A seguito dell’attentato l’imbottitura dei sedili fu sostituita con materiale ignifugo.
14234	Anche in forma solida l'agente è abbastanza attivo da causare gravi ustioni chimiche a chi lo tocca.
7478	Alla fine, dopo una spericolata corsa in automobile, il giovane si ricongiungerà all'ex fidanzata.
18210	A questi andavano ad aggiungersi alleati greci e macedoni, per un totale complessivo di altri 20.000 armati, pari ad ⅓ del numero totale dei nemici.
7497	Alla fine fa conoscenza con un altro giocattolo.
6106	Al divertimento affiancavano, sembra, opere di mutua assistenza.
10163	Allora il gioco ammette almeno un equilibrio di Nash.
9070	All'Estival Jazz hanno partecipato innumerevoli artisti internazionali.
8611	Alla vista della moneta d'oro che ritrae la corazzata, l'ammiraglio si convince e permette a Dirk, Al e al terzo amico Rudi Gunn di utilizzare la sua barca per il tempo richiesto, lungo il fiume, per trovare tracce dell'imbarcazione scomparsa.
19993	Aspesiperca differisce dalle forme simili attuali (
7856	Alla fine tutti vanno a diplomarsi nonostante Lucas preferirebbe stare vicino alla madre, ma Deb lo rassicura che lo avviserà qualora dovessero insorgere complicazioni.
7052	Alla fine del 2005, Amy promosse un tour in tutta l'Europa centrale.
6368	Al funerale di Alex, Maura spinge Syracuse a bere facendo ricadere l'uomo nel vizio, dopo più di due anni di astinenza, ma al tempo stesso gli concede di prendere con sé la loro figlia.
8303	Allarmata dalla mancanza di vendite, Phyllis insistì che Norman si dedicasse a creare vestiti pratici da giorno.
12304	Altrettanto importanti sono le illustrazioni che Paris ha inserito in questa opera.
12303	Altrettanto importante, ma non così comune, è l'esecuzione di Metafont per generare un file di metrica dei caratteri (TFM); un file TFM viene generato solo se la variabile di creazione del carattere è positiva.
12900	A lui si deve il metodo della compressione digitale indiretta nella cura degli aneurismi, l'introduzione del laccio di gomma nell'emostasi e la fasciatura rigida con bende incollate nella terapia ortopedica precorrendo l'uso delle fasciature gessate.
12917	A lui sono dedicati una trentina di fanclub.
4408	Albanese è affezionato ai suoi personaggi, soprattutto perché questi sono negativi: «Io sono affezionato ai tre, ma ovviamente li odio.
8134	Alla nascita pesano 45–75 kg e sono già in grado di nuotare.
19375	Arturo, detto il "Mister" è un rapinatore che si è innamorato della giovane prostituta Anna Rosi.
4582	Al centro dell'etica è l'
15970	Andrea, che è finalmente guarito, guida Elena nella loro fuga, ma finiscono sopra un precipizio che dà sul mare.
10073	Al livello di difficoltà maggiore invece i nemici arriveranno "a tonnellate" e sarà un problema contenerli.
17079	A partire dal 2011, il numero di stranieri sul totale della popolazione di 10.815.197 persone era di 911.299 individui.
11053	Al principio della guerra Philby, sempre in qualità di giornalista, venne inviato in Francia al seguito delle prime truppe inglesi che giunsero sul continente.
8965	All'epoca risale anche un progetto di restauro realizzato dall'architetto Giuseppe Pezzini, successivamente ripreso dallo Studio Ceccanti.
10829	Alonso terminò all'ottavo posto a causa di un problema ad un sensore dei freni.
9598	All'inizio di maggio Eliza si mise al comando della San Carlos, con Juan Pantoja e José Antonio Verdía come secondi piloti.
9191	All'età di otto anni Clark assunse l'identità supereroica di Superboy, e combatté il crimine a Smalville fino al suo trasferimento a Metropolis dopo il liceo e la morte dei Kent.
9021	All'esordio nella fase finale di un mondiale, gli egiziani furono sconfitti dalla forte Ungheria per 4-2 il 27 maggio 1934.
5938	Alcuni studiosi hanno osservato che la cartolina fu spedita prima che la notizia dei due delitti fosse resa pubblica e che quindi era improbabile che un mitomane avesse una conoscenza tanto precisa delle modalità degli omicidi.
4941	Alcune attrazioni sono disponibili solo tramite premi.
6941	Alla fine dal mese di agosto 1944, con il deteriorarsi dell'amicizia bulgaro-tedesca, venne a cessare la fornitura di qualsiasi pezzo di ricambio destinato alle forze corazzate bulgare.
9169	All'età di 80 anni, nel 1986 partecipò alla maratona di New York con un tempo finale di 6h 20' 20".
3615	Agli abitanti crebbero ali che permisero loro di volare, e che ebbero un ruolo fondamentale nel permettere ai loro discendenti di muoversi nello spazio.
4318	Al 5º congresso del PCI (dicembre 1945) fu eletto nel Comitato Centrale e nella direzione, dove rimase fino al 9º congresso.
18761	Aria, invece, non riesce ancora a dire la verità ad Ezra riguardo a suo figlio e, allo stesso modo, non riesce a parlare con suo padre riguardo ad Alison.
3637	Agli attacchi vengono poi abbinate le magie, utilizzabili grazie alla raccolta dei fozoni: più se ne raccoglie e più si avranno unità d'attacco a disposizione.
2392	A differenza del precedente sistema di successione, nella Russkaja Pravda le città non erano assegnate a vita, non erano più considerate proprietà personali dei principi.
13301	A meno di un chilometro prima della foce l'alveo del torrente e l'intera valle sono scavalcati dal viadotto dell'
13950	Anche gli optional sono stati fortemente limitati: l'unica opzione disponibile era il tettuccio apribile elettricamente.
732	A causa della perdita del sistema dei casi antico iranico, l’ordine delle parole è meno libero.
16852	A Parigi il Lippomano fu insignito del titolo di cavaliere, e tornato a Venezia riprese ad occupare il posto tra i savi di Terraferma.
14394	Anche i testi differiscono dal successivo genere del cantautore.
2533	A dirigerli è l'Ispettore Marino, verso il quale nutrono un rapporto quasi paterno.
7513	Alla fine giurò fedeltà al Consiglio di Reggenza di Cadice.
4911	Al County General, il dr. Morgenstern lascia il posto ad un nuovo e stravagante primario, William Swift, che viene soprannominato "Willy il selvaggio".
15194	Anche se disponibili in quantità infinita, se ne possono rilasciare al massimo tre per volta.
8500	Alla sua morte, nel 1823, il titolo rimase ancora vacante.
4632	Al centro presentava un affresco con la Madonna seduta su un trono di pietra absidato, con il Bimbo sulle ginocchia e vari santi ai lati.
5576	Alcuni epidemiologi ritengono che questa differenza sia dovuta all'alto consumo di vino da parte dei francesi, ma questa teoria non ha al momento solide basi scientifiche.
13357	A metà del XX secolo la guglia fu smantellata e ricostruita in cemento armato su progetto degli architetti Arocena e Boix.
14210	Anche in altre culture le sepolture dei bambini tendono ad essere separate da quelle degli adulti.
9094	All’estremo opposto Raja Brooke richiedeva una personalità potente di cui potersi fidare in Brunei, e per questo fece legittimare la nomina di Hashim a successore di Saifuddin II, poiché costui faceva al caso suo.
18109	A quel tempo le scuole pubbliche erano ancora segregate nel sud del paese.
8814	Allenando la Nazionale uruguaiana ha trionfato a livello continentale nel 1923.
13449	A missione compiuta, la coppia ritorna tra le sue montagne.
18846	Aritmogeometria pitagorica e idee numeri di Platone.
3250	A fine anno avrà giocato 6 sole partite, di cui quattro da titolare e due da subentrante, per un totale di soli 370 minuti giocati (e tre cartellini gialli guadagnati).
9682	All'inizio scarpe da lavoro nei campi e da boscaiolo.
4025	Ai piedi della coppa vi sono due basi quadrate concentriche con le placche commemorative delle ultime 20 squadre vincitrici della AHL.
10877	Al pari della prima grande rivoluzione della storia economica (scoperta dell'
11124	Al rientro gli fu assegnata la cattedra provvisoria di botanica presso la Regia Università degli Studi di Napoli, divenendo "professore interino".
790	A causa della sua leggerezza e stravaganza, accumulò un sacco di debiti, che portarono ad un conflitto con il padre, infatti una parte della collezione fu venduta per pagare i debiti.
19912	A sinistra dell'interno della facciata è inserito una fonte battesimale in pietra con coprifonte in legno ed un affresco raffigurante il Battista, il tutto risalente al 1700.
17248	A partire da questo turno entrarono in scena le squadre di Segunda División.
9032	Alle spalle dell'altare è posta la tela di Santa Maria del Carmine, realizzata nel 1846 dal pittore barese Giordano Bruno.
416	Abituata al lusso, fino al momento in cui fu tradita dalla sua fidata consigliera Anarista, Menace trovò la morte durante la rovina del proprio palazzo.
5519	Alcuni di essi sono strumento di comunicazione di rara vitalità realistico-espressionista, come il Gruppo degli operai.
14127	Anche i loro figli Gevorg e Yulius Tamanian divennero noti architetti e continuarono il lavoro del padre.
10597	Al massimo del loro splendore la loro compagnia era una delle più ricche d'Europa.
2046	Ad esempio un biglietto semplice di navigazione 75 minuti con la tariffa CartaVenezia costa € 1,50, senza la tariffa CartaVenezia costa € 7,50.
13919	Anche Gabriella è molto fredda e insensibile nei confronti di Fernando, che si dimostra molto galante verso di lei.
19743	A seguito di questa lettera della FDA, il comitato per le specialità medicinali della Commissione europea CPMP raccomanda che deve essere sospesa per un anno l'approvazione all'immissione in commercio del Trovan.
10132	Allora d'istinto ritorna nella bella casa di Margherit dove, senza dire una parola, si barrica in bagno.
12531	Altri lo considerano la porta per ʿIshq o Amore Divino.
17231	A partire da questa base comune, in tempi più recenti (e talvolta sotto l'influsso di Islam e Cristianesimo), si sono poi sviluppate caratterizzazioni più specifiche presso diversi gruppi culturali e linguistici.
7103	Alla fine del film sembra nascere qualcosa tra lei e Bobby.
15596	Anche Thomas Wayne è ferito ma esorta Flash ad espiare la sua colpa cercando quindi di impedire a sé stesso di alterare il flusso del tempo.
9705	All'inizio una sola versione, la roadster (decappottabile), è stata resa disponibile.
19346	Artigiana Stampa, Ariano nel Polesine (Rovigo), anno 1990.
5388	Alcuni cervelloni con l'accesso ai loro computer ruppero i codici per la Resistenza e Libra condannò il Calcolatore per le sue azioni.
17040	A partire dal 1991, Bridgers ha recitato in una grande varietà di ruoli, sia in film che in serie televisive.
15084	Anche questo racconto è ricco di spunti autobiografici.
17842	Approvazione del Certificato di Regolare Esecuzione, dello Stato Finale, pagamento della rata di saldo e svincolo della polizza fidejussoria.
1236	Accoglie Walter al suo ritorno in America.
2973	Ad un tal genere di metafisica intendono portare un contributo le pagine che seguono.
6864	Alla festa partecipano anche il padre Usermontu, il di lui collega Pendua, il tesoriere Maya e il generale Horemheb.
15342	Anche se la ragazza non è in grado di utilizzare la magia all'inizio, presto diverrà in grado di fare alcune azioni, non controllabili dal giocatore, con la funzione di aiutare lo svolgimento del gioco.
12627	Altri quattro dischi sono usciti tra il 1988 e il 1998.
3045	A fare da ago della bilancia le azioni di Asura, generale di Sensus e potente guerriero, che riuscì a trionfare su Ratio e ad ottenere il Manifesto.
16533	Anteriormente confina con la scissura centrale e l'area motoria primaria, posteriormente con le aree sensitive secondarie ed associative del lobo parietale e temporale.
12610	Altri prestiti risalgono al IX secolo (
13958	Anch'egli si innamora di Georgie, ma non glielo rivela per non farle scoprire le sue vere origini.
19525	A seconda della versione presa in considerazione, alcuni personaggi risultano già selezionabili.
10419	Allo stesso modo, nessuna richiesta di restituzione da parte della città di Braunschweig è mai stata accolta.
8945	All'epoca la stazione di Ogawa era la sola fermata intermedia della linea.
19748	A seguito di questa vita dissoluta, viene mandata in un centro di riabilitazione in Oregon dal quale, alla prima occasione, fugge.
13233	Ambientato nel fantastico mondo di Mysteria, in Realms of Chaos si vivono le avventure di Endrick e Elandra, fratello e sorella, impegnati a salvare il loro mondo da male oscuro che ha tramutato tutti gli abitanti in mostri feroci.
8663	Alle 13:33 il centro di avvicinamento li informò di essere ad una distanza dall'aeroporto di convert.
18239	A questi vanno aggiunti i più bassorilievi di Montixeddu, Monte Mixi e Cuccuru 'e Serra.
3778	Agricoltori inglesi avviarono un mulino cooperativo già nel 1760 e nel 1815, sempre in Inghilterra, sorse un forno cooperativo; una prima cooperativa di produzione che pubblicava il giornale cooperativo “ L'Europeo “, sorse in Francia nel 1831.
10403	Allo stesso modo, i punteggi di 30 e 40 possono talvolta essere definiti rispettivamente come "tre" e "quattro".
16902	A parte le zone del Nord-Est montano dove è comune, nel resto dell'
1551	Action Camp, un raduno annuale nel quale decine di giovani si riuniscono per una settimana di vero e proprio allenamento per l'attivismo pro-Tibet.
17536	Appartiene alla famiglia degli strudel.
6936	Alla fine, con un trucco d'astuzia, Nightwing sconfigge l'antenato e si offre di prendere sotto custodia dalle mani di Batman Arkham.
15079	Anche questo nuovo piano fu però respinto da entrambe le parti in causa.
15715	Ancora nel 1891, nella sua prefazione a La guerra civile in Francia di Marx, Engels accenna al problema dello Stato.
11821	Al termine di ogni specialità viene stilata la classifica, poi le varie classifiche delle diverse specialità compongono la classifica combinata finale.
9252	Al liceo ha iniziato a discernere la possibilità di una vocazione al sacerdozio.
13646	Analogamente a studi precedenti, il ripristino dei livelli glutammina muscolare non ha avuto effetto sulla sintesi proteica.
15357	Anche se lavora per il Fantasma Nero, uccide molti degli assassini che dovrebbero aiutare lui; si rifiuta di uccidere un vecchio amico del dottor Gilmore, che era stato preso in ostaggio, e aiuta 009 a salvare una bambina colpita nel fuoco incrociato.
339	ʿAbd Allāh anche partì dall'Egitto per difendere se stesso di persona davanti al califfo e, in sua assenza, commise l'inspiegabile errore di lasciare come suo delegato proprio Muḥammad ibn Abī Ḥudhayfa.
1572	Ad accordi presi viene difatti messo sotto tiro da un'uscita secondaria del locale da alcuni uomini del dottore.
175	AA.VV, Dal realismo alla pop art. Il premio Modigliani città di Livorno (
7402	Alla fine del XIX secolo, Idlib era "fiorente" e conteneva ancora un certo numero di famiglie cristiane, secondo l'orientalista tedesco Albert Socin.
16484	A novembre 2015, in occasione della terza edizione dell'evento, è stata presentata la proposta di candidare la bagna càuda all'
7913	Alla guida tecnica viene confermato coach Crotti, alla sua prima esperienza in A2 e vengono confermati 5 dei componenti del roster vincente della stagione precedente: capitan Valenti, Zambon, Ruggiero, Tourè e Scanzi.
9487	All'inizio della seconda metà degli anni trenta del XX secolo l'
8727	Alle coppie suddette si devono aggiungere 4 Vite singole, tramandateci dai manoscritti congiuntamente alle altre.
2846	Ad ottobre dello stesso anno, la cantante ha pubblicato l'album Holding Hands (牽手), nel quale ha esplorato diversi generi musicali ed ha mostrato la propria versatilità vocale.
1843	Adelio Moro può vantare il 100% di realizzazione dei calci di rigore in Serie A con 10 reti segnate su altrettanti tentativi.
1310	Accumula una serie di fallimenti nelle sue missioni e, con l'ultima possibilità andata male, viene sollevato dal suo incarico e spedito nella sala di retrocessione HUGtto!
6994	Alla fine degli anni settanta a Reggio Emilia erano presenti 19 scuole materne paritarie, 7 scuole materne statali e 3 scuole materne delle opere di carità; il comune, invece, gestiva già 20 scuole materne e 11 asili nido.
4481	Albin, travestito da donna, si fingerà così la moglie di Renato e contribuirà alle faccende domestiche della casa.
13201	Amava Sinbad prima che questi uccidesse suo padre.
3745	Agnes gli diede un totale di otto figli, ma solo tre, due figlie e un figlio, raggiunsero l'età adulta.
2378	A differenza dell'influenza sociale informazionale, la pressione normativa porta a un'acquiescenza pubblica, ma non a un'accettazione privata.
14017	Anche il 185º rgt. subì la medesima sorte.
429	A Bolzano vince l'"Airone" su Koblet, ma il Giro, su ammissione dello stesso Coppi (staccato in classifica di 1'59"), sembra ormai nelle mani dello svizzero.
1630	Ad Algeri, negli anni Novanta, una studentessa sogna di diventare stilista.
13622	Analizzando le date indicate indicate nella storia, si nota che non corrispondono con le descrizioni date dai personaggi.
2995	Aengus le fa una pergola di cristallo che si porta appresso, finché non torna in salute.
12161	Altre invece sono ancorate al substrato, come ad esempio le ninfee (
2943	Ad un certo punto, i servitori immobilizzano i quattro soldati, credendo che Ollio sia McGregor.
19600	A seguito del bombardamento aereo del 1943 fu smontato e ricomposto nel sito attuale.
11054	Al principio della sua permanenza nella capitale, mentre era in cerca di un impiego fisso, aveva incontrato fortuitamente un suo ex insegnante della scuola di Vjatka, Vasilij Gavrilovič Kotelnikov.
3451	Agata Lanza Gioeni, la figlia del principe di Trabia, aveva sposato in prime nozze nel 1593 il conte di Raccuia, Giuseppe Branciforte, e nel 1898 in seconde nozze, Ercole Branciforti, duca di S. Giovanni.
18301	A questo proposito, già ai nostri giorni, le sonorità (e di conseguenza le tecniche, la natura e la disposizione degli strumenti) variano enormemente a seconda del genere musicale (ad esempio: Jazz tradizionale, Metal, Latin).
4954	Alcune cattedrali in legno e pietra bianca costruite in quel periodo sussistono nella città e nelle sue vicinanze.
8099	Alla morte di Silvestri nel 1890 la cattedra di Vulcanologia dell'
17070	A partire dal 2010 ha avuto una serie di concerti da solista, componendo in parte i suoi testi.
2342	A differenza della versione precedente, partecipò alle registrazioni il vecchio cantante Michael Olivieri al posto di Wade Black.
15538	Anch'essa danneggiata nell'incendio, questa porzione del complesso teatrale contiene, oltre agli uffici gestionali del Teatro, riposizionati ed organizzati, il segno architettonico più forte nella ricostruzione: la Sala Nuova, ora chiamata Sala Rossi.
16547	Anthony Steel detiene il record per la maggior parte delle tappe come regista, essendo a capo di 5 festival.
440	A bordo della prima barca vinse la medaglia d'argento nella gara olimpica della classe da mezza a una tonnellata mentre con la seconda imbarcazione vinse la medaglia di bronzo nella prima gara della classe da una a due tonnellate.
17108	A partire dal 5 febbraio 2016 la pellicola è stata distribuita nelle sale indiane, kuwaitiane e statunitensi.
6845	All'aeroporto rinuncia al tentativo di ingannare il metal detector, ma decide di salire comunque sull'aereo, dopo aver sparato ad uno degli addetti ai controlli.
5463	Alcuni degli scritti sopravvissuti sono stati cruciali per lo studio della cultura azteca.
13816	Anche Buckshot Roberts fu ucciso nella stessa sparatoria, da George Coe o da Charlie Bowdre.
2198	Adiacente alla sala è ubicata la fontana multimediale.
9864	All'interno dello scafo, sottocoperta, si hanno, da prua verso poppa, le ex-camere utilizzate come magazzini (a prua), la sala macchine (a centro nave) e le cucine (a poppa).
7886	Alla foce del fiume venne divelta anche la passerella pedonale in ferro, mentre in centro il panico fra i residenti fu totale.
8822	Alle nozze parteciparono molti parenti della coppia.
5912	Alcuni storici cristiani, per armonizzare il censimento di Quirinio attestato da fonti storiche con la narrazione evangelica, sostengono la promulgazione di due censimenti, dei quali uno sarebbe stato organizzato all'epoca di Erode.
9635	All'inizio i due figli di Earnshaw, Hindley e Catherine, detestano istintivamente il giovane, ma col tempo Heathcliff riesce a conquistarsi l'amicizia della seconda.
10383	Allo stesso modo, è sempre lo scorrere del tempo che consente la riconciliazione tra Leonte ed Ermione, nel frattempo trasformata in statua.
1666	Ad Amman il tempo era sereno, soffiava un vento moderato da ovest, la visibilità era di oltre 10 chilometri; nella città in quelle ore era visibile un'
7922	Alla latitudine di Trondheim, la Norvegia si restringe rendendo più facile bloccare l'avanzata tedesca rispetto ad altre posizioni più a sud.
7309	Alla fine delle registrazioni e alla vigilia della pubblicazione, Jon Theodore, già insofferente ai ritmi di lavoro del resto del gruppo, viene licenziato da Cedric e Omar.
12534	Altri manufatti l sono sparsi qua e là nel tessuto urbano di Cortemilia come due episodi di scultura, uno raffigurante San Bernardino da Siena, l'altro l' Annunciazione, attualmente collocati nella piazza della Rinascita della Valle Bormida.
12528	Altri linguisti svilupparono pertanto liste alternative o utilizzarono un gruppo più ristretto di significati.
15927	Anders lo trovò in posizione pressoché eretta ad una profondità di 32 metri Kvarning (1998), p. 69. assieme agli scheletri di 25 persone.
5497	Alcuni dei suoi pezzi (
17194	A partire dal medesimo anno, contestualmente al conseguimento del diploma, ha intrapreso la carriera di insegnamento presso l'Accademia Musicale Gnessin di Mosca, ruolo che lo ha visto impegnato fino al 2010.
4476	Albert scopre che la sua fidanzata ha sposato un altro, un uomo che ha evitato la guerra ma che ha trovato il modo di trarne profitto, e in un impeto di rabbia uccide il rivale.
19638	A seguito della riforma complessiva dei cantoni del 2014 è passato da 22 a 54 comuni.
6530	Alison lo lascerà per stare insieme a Noah con il quale tra l'altro lo aveva tradito, anche per mettere le distanze del marito sentendosi soffocata dal suo amore troppo morboso e possessivo.
3025	; a essi sono oggi intitolate numerose strade del quartiere.
14787	Anche lo scopo del legato deve essere lecito.
7383	Alla fine del suo servizio sotto la bandiera della Marina di Sua Maestà britannica venne utilizzato dal 1885 al 1895 sulla rotta tra l'
12941	A lungo responsabile del settore spettacoli de La Stampa, sceglie poi la libera professione, diventando free lance.
2702	Ad ogni modo, il palazzo appariva più come un piccolo villaggio che non come una singola costruzione.
17793	Approcciando all'altare, gli imperatori procedevano lungo la Via Sacra Occidentale, valicando la Sacra Porta Occidentale.
17538	Appartiene alla famiglia MZ che ha sostituito la serie Z negli anni novanta.
10024	All'interno sono presenti notevoli cicli di affreschi a carattere mitologico (inizio XVIII secolo) di Antonio Pellegrini e Alessandro Lanfranchi.
14333	Anche in questo frangente Anticzarina si trova in un contesto di grande solidarietà femminile.
6209	Alexa è in grado di ascoltare l'audio solamente quando viene attivata vocalmente, utilizzando la sua parola specifica (Alexa).
3646	Agli errori del governo si aggiunsero l'analfabetismo, la brutalità e l'ignoranza prevalenti nelle campagne dopo secoli di dominio aristocratico e l'influenza della Chiesa cattolica, che favorì l'ostilità verso il nuovo regime.
297	Abbiamo (quindi ), con gli stessi significati di prima.
9969	All'interno il sipario s'apre su 2 ordini di palchi, oltre galleria e loggione.
14958	Anche per questo alcuni insegnanti preferiscono non etichettare il proprio lavoro come di genere "hip hop", specialmente se l'insegnamento prevede la combinazione con stili non originariamente correlati con l'hip hop.
18207	A queste ultime fanno riferimento fenomeni come il vulcanismo ed i movimenti tettonici, i creatori delle disegualianze morfologiche della Terra: sono questi che hanno consentito, ad esempio, l'emersione del territorio pugliese dai fondali marini.
17574	", appellativo derivato da vampire (ossia vampiro), per indicare il tipo di donna dissoluta e tentatrice che si diverte a rendere gli uomini suoi schiavi, e se ne sbarazza una volta che si è conquistata la loro devozione.
19906	A sinistra, alla fine di un percorso, è possibile intravedere un paesaggio urbano, che si oppone al paesaggio più rurale sulla destra.
15670	Ancora campionessa WEW, il 24 giugno 2005, Jazz sconfisse April Hunter per vincere il NWA Cyberspace Women's Championship.
16575	Anticamente per impaginare i singoli frame i fogli di rodovetro, con sopra disegnati i personaggi, venivano posti in una cornice assieme allo sfondo, illuminati e impressi nella pellicola uno per uno.
18569	A questo stadio la superficie della bolla è spessa circa 25 nm ed è sul punto di scoppiare.
13817	Anche Buffy aveva deciso nell'episodio precedente di non voler più vedere Angel salvo poi aiutarlo a vincere l'influenza del Primo, impensabile quindi che si incontrassero prima di Natale per andare a pattinare.
16260	Anna Luisa imparò a suonare il violino e dal 1879 imparò a suonare il pianoforte con sua madre.
10482	Allo stesso tempo, l'amministrazione adesso era fortemente centralizzate e tutte le repubbliche erano al servizio di un comune stato socialista.
4260	Al 2010 si trattava delle quinte forze armate più numerose del mondo, con un numero di effettivi che si aggirava intorno a 1.106.000 unità.
16205	Animatrice dell'Azione Parallela, attiva ed impegnata animatrice di salotti.
5055	Alcune erano solo altri aspetti di una divinità principale o erano sotto il suo comando.
1909	Ad esempio, il cittadino l'ort de Gioanì (l'orto di Giovanni) in casnighese suona l'ort eggioanì.
8850	Alle ore 16:45, vi è lo spazio dedicato agli animali.
17493	Apparì negli house show WWA in Europa e in Australia a cavallo tra il 2001 e il 2002.
12179	Altre missioni di rinforzo furono compiute il 21 ottobre con il Satsuki a Capo Dampier, il 24 all'
2435	A differenza di Fallout 3 le armi da mischia ora hanno mosse speciali nello S.P.A.V. Un'altra caratteristica aggiunta è che se un nemico ha un'alta resistenza ai danni, alcune armi possono rivelarsi inefficaci.
4405	Al banchetto di nozze, Scoppola, lo scemo del paese, seguendo l'uso locale improvvisa delle rime e con quelle confessa di essere stato l'autore della morte di Rocco, dietro comando di Mola.
2889	Adsit rivela alla sua collega di avere visto, nelle memorie dell'Osservatore, Wade uccidere i suoi genitori.
17304	A Pistoia la tradizione delle biblioteche civiche era legata alla biblioteca Forteguerriana.
3546	Aggiunge poi che «Le droghe e il sesso sono i vizi assunti da questo individuo il quale ammette in effetti di poter essere pazzo sentendosi in questo modo.
16181	Angolacutus, reo di rovinare gli alberi e di aver intenzioni disboscatorie.
9560	All'inizio del secondo film racconta di essere stato promosso dal re in persona a Lord.
12737	Altro aspetto fondamentale fu una stretta cooperazione tra forze di terra e di aria, con l'affermarsi degli aerei da supporto tattico ravvicinato coordinati con le truppe attraverso controllori a terra.
7707	Alla fine Otto si ammala e comincia a credere che c'è davvero una "forza silenziosa", qualcosa che è molto più forte di lui.
19462	Ascoltando le parole dell'amico, Lorna si schierò di nuovo con gli X-Men e assieme riuscirono a fermare Mesmero e il suo esercito di androidi.
12485	Altri giovani attori sono stati scelti per ruoli minori, come Jacopo Dini (Giancarlo Barbacci 1980), Alessandra Cantini (Elena Talini 1980) e Edoardo Ferrari (Andrea Baldacci 1980).
6117	Aldo però aspetta con ansia Odrisio.
18619	A Raw, Roman Reigns perde per squalifica un match contro Bray Wyatt, il quale è stato però allontanato dal ring grazie all'intervento di Rollins e Ambrose.
13274	A Meereen, Daenerys fatica a mantenere la pace a causa di un gruppo di assassini, noti come I Figli dell'Arpia, che continua impunito una guerriglia contro il suo governo senza che si riesca ad individuarne i responsabili.
19879	A SHINE6 perde contro Jessica Havok mentre a SHINE8 perde nuovamente contro Jessica Havok in un career vs respect match.
2881	Adrian Scott, che aveva prodotto quattro film di Dmytryk, fu uno dei nomi fatti dal suo ex amico: il nome di Scott non fu più inserito nei titoli fino al 1972 e non gli fu mai più permesso di produrre un film.
5936	Alcuni studiosi hanno interpretato il sale come "ciò che da gusto alla vita", ovvero il "sale" degli insegnamenti di Gesù.
13912	Anche Ferrari, Jaguar e Arrows scesero in pista con delle versioni potenziate dei rispettivi propulsori; la scuderia italiana montò anche dei nuovi alettoni, sia all'anteriore che al posteriore.
4084	Airwork Holdings Limited è stata quotata alla Borsa della Nuova Zelanda (NZX) nel 2013 con il codice AWK a un prezzo IPO di $ 2,60 per azione.
3197	Affrontando una serie di dure prove, Nonoko e Bell riscriveranno il loro destino.
730	A causa della pena accessoria, applicata con ordinanza della Corte di appello di Palermo del 13 novembre 2009, dell'
5694	Alcuni marinai furono fucilati sul post e purtroppo non se ne conoscono i nomi, gli altri ufficiali furono portati altrove.
6721	Alla cantante vengono conferite le onorificenze dell'
16889	A parte il suo valore puramente scientifico come deposito di vecchie letture e interpretazioni, nonché di titoli di molti libri perduti, è importante in quanto unica produzione letteraria degli ebrei italiani di quell'epoca.
2305	A differenza del classico maiale verde, tutti gli altri si trovano solo nei livelli New Pigs on the Block accumulando le stelle viola che si vincono superando i livelli.
10869	Al padiglione francese, i due amici incontrano il professor Labrousse, in partenza per la base antartica francese.
7339	Alla fine dell'ultima stagione, inoltre, viene visto duellare contro Ryōta Kajiki (solo nella versione originale).
16019	Andrè è stanco della sua pazza nonna, perché a causa sua non riesce a scrivere una nuova canzone, così decide di andare a casa di Tori, ma si rivela un pessimo coinquilino che non le permette neanche di dormire.
10427	Allo stesso modo può verificarsi anche nelle regioni a clima più rigido se l'individuo, vestendosi in maniera troppo pesante, non permette il normale flusso del sudore attraverso la pelle.
2376	A differenza dell'F-111, le ali modificavano la loro geometria automaticamente, dipendentemente dalla velocità.
986	A causa di queste prese di posizione venne presentata una denuncia all'
3733	Agli US Open, dopo aver sconfitto la n.25 Elena Lichovceva, si arrende alla statunitense Lisa Raymond al turno seguente.
14073	Anche Il fratello capitano Ruter Marlot si distinse in queste battaglie.
16523	Ansem rivela a Riku i propri piani scontrandosi con lui, ritenuto ormai inutile per l'Organizzazione.
12449	Altri esempi dal linguaggio genericamente giovanile sono jóna "spinello, canna"”; ingl.
1454	A complicare il quadro c'è l'ispezione che la banca riceverà di lì a poco e che potrebbe avere esito negativo dati i numerosi prestiti concessi ad afroamericani e, quindi, ritenuti potenzialmente rischiosi.
8781	Alle estremità della parte parallela al viale si distaccano, questa volta perpendicolarmente in direzione del mare, due stretti corpi allungati contenenti le cabine.
5888	Alcuni sonetti del Franzoni verranno letti nella celebrazione d'insediamento di neo quattro dogi della prima metà del XVIII secolo.
7256	Alla fine della stagione, viene prima ferito mortalmente da Eric che lo lascia appositamente in agonia e poi finito da Bill che gli fracassa il cranio.
8164	Alla parete di fronte è situato un dossale marmoreo con la Madonna in adorazione del Bambino tra San Leonardo e San Remigio, coronato da una bellissima testa del Salvatore.
827	A causa delle false accuse piovute su di lui lo stesso mese però, Jackson accantonò il progetto sia della canzone che del video.
2867	Adriana Valchera, Boville Ernica, in: Le Mura Megalitiche: Il Lazio meridionale tra storia e mito, Roma, 2009, pp. 187-188.
18191	A quest'epoca forse risalgono le colonne in pietra lavica che oggi sostengono la cupoletta, il corpo longitudinale dell'edificio, nonché l'intitolazione di Santa Maria La Grotta.
14892	Anche nella vita la scrittrice esorta alla conquista della libertà e dunque all'abbandono delle consuetudini, che per lei sono assoggettamenti paralizzanti e punitivi.
7628	Alla fine la questione fu decisa dal governo britannico e fu approvato il titolo "English National Opera".
4244	Al 1956 sono documentati lavori alla facciata, ripresi e finiti nel 1965-1966.
2025	Ad esempio, si ha un movimento en dedans quando la gamba libera dal peso del corpo descrive un semicerchio con la punta (sul pavimento o nell'aria) iniziandolo dietro e finendolo davanti.
11757	Al termine dell'episodio, un frustrato Mark, che vede ancora Danny, prende il largo su una barca e poi si lascia cadere nell'acqua.
15729	Ancora oggi, alcune famiglie serbe portano il cognome di origine sassone Štajner (in tedesco: Steiner).
10417	Allo stesso modo, ma con modalità completamente diverse, la musica brasiliana, nasce dall'unione dei ritmi importati dagli schiavi con la musica portoghese e dai ritmi indigeni (la musica brasiliana, come il suo popolo, ha tre anime).
6018	Alderaan ospita anche alcune creature famose conosciute come Nerf e Thranta.
4087	Ai sensi del decreto del ministero dell'Interno del 31 marzo 1998 - che ne ha mutato il nome - e del successivo decreto interministeriale del 19 gennaio 1999, collabora con l'
19027	Arriva il giorno della prima, e il musical è un successo.
4985	Alcune delle caratteristiche distintive della Southwest nei primi anni inclusero un sistema innovativo di turnaround di 10 minuti, hostess in hotpants e bottiglie di alcolici in omaggio con ogni biglietto.
164	Aaron, disperato, chiede a Rivka comprensione e protezione.
15577	Anche suo fratello Fernando Salazar Bernal è stato ucciso dal Cartello di Norte del Valle.
8177	Alla partita Sara è mentalmente assente.
8860	Alle ore 9:30 del 10 aprile 1926 il Dirigibile Norge, comandato da Umberto Nobile, iniziò il suo volo da Ciampino, facendo tappa a Pulham (Inghilterra), Oslo, Leningrado e Vadsø (Norvegia), e giungendo il 7 maggio alle Isole Svalbard.
6389	Al giorno d'oggi i nomi di due sillabe sono più diffusi rispetto a quelli monosillabici, costituendo più dell'80% del totale.
1692	Adam viene contattato da Donnie Narco, che gli offre un posto in una battaglia per i nuovi arrivati contro il rapper coreano Prospek e lui accetta.
10740	Al momento del suo insediamento Buchanan sperò non solo di porre un temine definitivo alle tensioni inerenti alla questione schiavista, ma anche di sconfiggere quello che vedeva come un Partito pericolosamente settario.
14357	Anche i personaggi sono descritti sommariamente, ma sono figure romantiche.
1940	Ad esempio, in Tlön ci sono degli oggetti, gli hrönir, che si creano quando due persone trovano lo "stesso" oggetto perduto in posti diversi.
17292	A pianta irregolare, il grande edificio presenta una soluzione angolare e si compone di un pianoterra e due piani.
8334	All'arrivo di Jon e Daenerys a Grande Inverno, Bran li informa del pericolo ormai alle porte: il Re della Notte si sta avvicinando con il suo immenso esercito di non-morti e con Viserion resuscitato.
11136	Al riguardo le due controparti hanno trovato un accordo in data 12 novembre dello stesso anno.
9001	Alle resistente di Jenůfa, Laca in un impeto d'ira le sfrega il volto con il coltello.
8802	Alle incognite del gioco Lermontov associa il concetto di enigma.
14869	Anche nel 2012 furono le Kvalserien a decidere le sorti future del Rögle, questa volta con una promozione.
14413	Anche Jim Owens, un altro cowboy del ranch, è innamorato di Mary.
4765	Al contrario, chiede a gran voce che gli sia pagato il debito con la libbra di carne di Antonio, come da accordo.
2074	Ad essa parteciparono rappresentanti governativi e del settore affaristico e accademico, provenienti dall'
16530	Antemio arrivò a Ravenna nel 467, e fu riconosciuto imperatore sia in Gallia che in Dalmazia.
8852	Alle ore 17.20 seguì il lancio della capsula Gemini mediante un razzo vettore di tipo Titan.
9000	All'eremita, in seguito, si aggiunsero diversi seguaci che resero necessaria la costruzione di ambienti da adibire ad alloggi.
6097	Al di sotto del tiburio si trova una moderna mensa di forma cubica, installata dopo gli ultimi restauri.
11220	" (al secolo Francesco Santini), all'epoca autentico re della Piazza: costui, indifferente all'inimicizia e fedele all'etica mercenaria, vinse tre volte per l'Oca e ben cinque volte per la Torre.
5204	Alcune riuscirono a realizzarsi, magari usando modalità maschili, mentre altre, come Aurelia Navarro, dovettero cedere alle pressioni sociali.
19572	A seguire Honduras, Iran, Portogallo e Uruguay, con una media inferiore di 5 mesi.
1275	Accompagnerà il presidente americano Woodrow Wilson alla conferenza di pace di Parigi nel 1919, dove il trattato di Versailles sarà firmato (28 giugno 1919).
6653	Alla base Daisy annuncia che una volta recuperato il Darkhold se ne andrà.
7134	Alla fine della discussione, Satana si offre volontario per avvelenare la Terra, appena creata.
1776	Ad azione protettiva, idratante, rinfrescante e tonificante per la pelle delle mani e del corpo.
5144	Alcune particolari caratteristiche di questa icona sono di grande importanza per definirne le sue coordinate spazio-temporali.
16346	Annie acconsente, mentre Paul ruba una tanichetta di liquido infiammabile.
17399	Appare evidente come in ognuna di queste tre sedi o stazioni può verificarsi il danno funzionale o organico responsabile del sintomo dolore.
194	A basse pressioni, i barocettori diventano inattivi.
5201	Alcune riguardavano la qualità dello studio: insufficiente nelle descrizioni, debole nell'analisi, non generalizzabile ad altre aree del Mediterraneo rurale senza la conferma di altri studi indipendenti.
6144	A lei è stata intitolata la scuola elementare "Italia Donati" di Cintolese.
8254	All'archeologia funeraria di età longobarda in Friuli è dedicato quasi l'intero piano nobile del Museo.
3219	A fianco del tefigramma possono anche essere apposte le piccole frecce indicanti la direzione e la forza dei venti alle varie altezze.
17244	A partire da questo momento la Corona d'Aragona cessò formalmente di esistere.
19588	A seguito all’attentato a Giovanni Paolo II del 1981, fa parte dell'equipe medica che assiste il Papa.
11590	Al termine del conflitto, partecipò al gruppo di letterati e giornalisti operanti a Roma che rilevò, con l'intento di dar vita ad una produzione cinematografica di qualità, la "
676	A causa della crisi finanziaria già agli inizi per la compagnia, non fu manifatturato dalla ARP, ma venne acquistato da una società italiana e ri-commercializzato.
14750	Anche le uova costituivano un'importante fonte di cibo, dal momento che erano tre volte più grandi di quelle di un'
2221	A dicembre dello stesso anno, esce per la Cinematicworld Records Never Felt So Good, il primo album solista del chitarrista norvegese e cugino di John Håvard Pedersen, con la cover di Still in Love with You dei Thin Lizzy suonata e cantata da John stesso.
10070	Al livello base della comunicazione tra processi si presenta la possibilità dello scambio di informazioni tra due o più processi.
10250	Allora Yukino cerca di difendere Haruka ma Shizuru la sconfigge in breve tempo, rendendola la quarta HiME sconfitta.
1702	Adapazarı Kültür Merkezi (Centro culturale Adapazarı), Ofis Sanat Merkezi (Centro artistico Ofis) il Sakarya Müzesi (
4081	Ai rom fu anche proibito di stabilirsi lungo la costa.
3445	Agassi era fuori forma e veniva ormai considerato da tutti un giocatore finito, nonostante avesse solo 27 anni.
16840	A pagina 6 si trovano le notizie di rilievo internazionale, spiegazioni degli avvenimenti del periodo e le sue conseguenze.
13275	A me è successo".
12726	Altri uomini sono indaffarati lungo le sponde del canale.
6597	A livello mondiale, circa 11 milioni di persone all'anno richiedono cure mediche e muoiono a causa di ustioni.
4321	Al 9 febbraio 2020, aveva guadagnato 16.108.069 dollari a livello internazionale, tra cui 82 milioni di rubli il primo giorno.
18038	A quel punto l'Impero d'Occidente si trovava spezzato in tre, preda delle invasioni e governato da tre imperatori e un usurpatore in lotta tra loro: da una parte Onorio, dall'altra Costantino III col figlio Costante II e infine Massimo.
12569	Altri nomi: Il Misero, il Vagabondo.
13714	Anatore è una delle due nazioni rivali di Prestel.
16461	A nord-ovest si affaccia sul canale García Domínguez.
17605	Appena dalla seconda metà dei Settanta la sua opera sarà resa pubblica in Jugoslavia e in Croazia, dove, dagli anni novanta, tornerà regolarmente.
5894	Alcuni sono stati recuperati, mentre altri versano in stato di abbandono.
9983	All'interno le stanze del piano nobile sono decorate con stucchi ricoperti di foglia d'oro e un giardino pensile con un bel frontone adornato con motivi floreali si apre in via Settabile.
4490	Albornoz ha giocato nelle principali nazionali giovanili svedesi.
15113	Anche qui se il complemento è dato da nome proprio non si usa la preposizione.
11950	Altra alternativa, di recente introduzione (2015), è lo sviluppo di particolari lenti oftalmiche che, sfruttando sofisticate geometrie e trattamenti, possono migliorare contrasto e colore.
773	A causa della standardizzazione delle abilità, molte peculiarità che hanno caratterizzato la classe nelle precedenti versioni sono scomparse, lasciando il Ladro una classe piuttosto piatta.
14591	Anche la sala da bagno del Palazzo è disegnata nei minimi dettagli.
10231	Allora si decise di sperimentare un congegno che accelerava l'evoluzione del DNA tanto da poter far ascendere un essere.
14916	Anche Norman e Rita fanno un passo avanti nella loro relazione e Norman chiederà alla ragazza di sposarlo.
7648	Alla fine, l'eredità, si rivelerà non esistere affatto.
17341	Apollo fa allenare Rocky in piscina, per fargli sviluppare tutti i muscoli di spinta, e in spiaggia, dove corre i cento metri in velocità per renderlo più agile, sciolto ed esplosivo nei movimenti.
11888	Alternativamente la macchina può essere vista come la combinazione di una metà maschile e una femminile.
18910	Arnold ha iniziato a lavorare presso un giornale ma presto comincerà a pensare di doversi licenziare a causa delle mansioni affidategli.
8913	All'epoca (gli anni 1880), gli anarco-comunisti fecero premura alle cellule locali di militanti anarchisti, e generalmente s'opposero al sindacalismo poiché gli anarco-comunisti stessi erano caratterizzati da un grado di anti-organizzazione.
6575	A livello elettorale ottenne la riconferma dell'incarico di presidente del distretto di Teleorman addirittura nei successivi tre mandati (
15599	Anche Tom il costruttore, che doveva edificare la nuova casa di William Hamleigh e Aliena una volta sposati, si ritrova improvvisamente senza lavoro ed è costretto a girovagare con la sua famiglia alla ricerca di cibo e di un nuovo impiego.
18647	Archer svela a Carlisle di essere stato costretto ad uccidere Angela.
15082	Anche questo progetto ha assunto una struttura modulare anche se, per il momento, è in lavorazione solo il supporto all'engine GrimE.
12987	Al villaggio però non ha saputo spiegare l'essenza dell'incontro e tutti hanno capito che l'uomo aveva letto in lei il suo passato e presente.
7887	Alla fondamentale edizione critica del Milione Benedetto «ha legato il suo nome», a giudizio del Colesanti.
16677	Antonio de Rivello succede a Nicola Caracciolo nel 1363, con nomina di Urbano V. Ferdinando Ughelli, Italia Sacra Sive De Episcopis Italiae, Tomo I, p. 934 Melfi insiste sullo stesso territorio di influenza della famiglia.
5034	; alcune di queste penetrarono fino nel distretto dello Yenissei.
7947	All'album collaborò "Little Steven" Van Zandt mentre Max Norman, già collaboratore di Ozzy Osbourne e Megadeth, si dedicò al mixaggio.
13829	Anche circa 50.000 uiguri si sono trasferiti in Turchia, per lo più in città vicine al confine con la Siria.
13397	A mezzogiorno del 10 maggio il generale Guderian aveva già raggiunto la frontiera belga, dopo aver attraversato senza combattere il Lussemburgo.
4811	Al contrario di molti placodermi, questi animali erano pesci d'
19501	A seconda della capacità di tracciamento, l'intercettore dovrebbe pre-determinare il punto di impatto compensando il movimento laterale del satellite e il tempo per l'intercettore di raggiungere la quota necessaria e poi arrivare al bersaglio.
17068	A partire dal 2009 citation Morehead State University (MSU) e Kentucky Space hanno sviluppato alcune specifiche dei PocketQube per aiutare le università di tutto il mondo a svolgere attività di esplorazione spaziale.
12568	Altri nomi dell'etnia sono set e tai sek.
14262	Anche in questa occasione, che ricorre con la coincidenza del 25 aprile (Festa della Liberazione), si registra un notevole afflusso di fedeli/pellegrini provenienti dall'intera regione.
13833	Anche classe, con il significato di eleganza, proviene dall'inglese class, mentre da to assume ('supporre') proviene un nuovo significato di assumere.
8846	Alle ore 13.00 quindi anche il 4º Corpo carri del generale Andrej Kravčenko entrò in azione, diviso in due colonne, dalla testa di ponte di Kletskaja e raggiunse subito brillanti risultati.
1761	Adatto al tiro anche pesante spesso è allevato come cavallo da carne.
2844	Ad ottobre 2017 la società firma la convenzione per usufruire della palestra comunale dell'IC Plinio il Vecchio a via Fusaro.
18994	Arriano, Anabasi di Alesandro, 1, 7, 6. Alessandro, figlio di Aeropo, era in effetti presente nell'esercito macedone e come governatore della Tracia aveva contribuito a fornire un contingente militare tracio.
2509	Ad inizio 2006 il governo sudafricano ha iniziato a valutare la costruzione di un secondo impianto, forse sempre a Koeberg, per incrementare la disponibilità di elettricità della regione.
15950	Andò perduto un solo galeone, mentre un mercantile venne catturato dai francesi con 300 uomini a bordo.
11077	Al programma partecipano anche il notaio certificatore Ludovico Mannheimer ed altri personaggi rappresentativi, nello stereotipo, la nazione.
2873	Adrianna è bloccata sul palco dopo un'esplosione, Navid cerca di salvarla, ma rimane anch'egli intrappolato.
15992	Andrea, medico chirurgo di grande fama, versa in una complicata situazione sentimentale: la moglie è ricoverata presso una clinica psichiatrica mentre Daniela, la sua amante, dimostra un carattere difficile e spesso distante.
19430	A San Francisco, Sylvia cerca disperatamente un lavoro.
17103	A partire dal 20 dicembre 1946, il servizio dei treni durante la notte è stato esteso da Utica a New Lots Avenue.
10295	Allo scopo di affermare la propria autorità, essi poterono contare sia sull'intervento bizantino che sui dissensi tra gli arabi.
2488	A differenza di XLR8 Saetta indossa un'armatura pesante di colore verde scuro, e ha soltanto 3 artigli per ogni mano oltre che ad avere 3 pinne di squalo sulla schiena.
12497	Altri idiomi prevedono invece che la negazione venga posposta al verbo.
1797	Addison, distrutta dalla notizia della non gravidanza, affronta nuovamente il discorso con Sam, che, però, sembra ancora non essere pronto alla voglia di avere un figlio della donna.
15127	Anche riguardo agli affari esteri John parve avere la situazione in pugno, fece in modo di preservare la pace con Riccardo II e sul fronte interno aumentò l'influenza di George Douglas, I conte di Douglas (
4915	Al crescere del numero di dimensioni del problema, anche gli algoritmi MCMC soffrono la maledizione della dimensionalità: le regioni di maggior densità tendono ad allungarsi e distanziarsi, all'interno di uno spazio di sempre maggior volume.
11048	Al primo turno si era fermato poco sopra il 48%, non riuscendo quindi a centrare subito la vittoria.
2156	A destra della scultura si trova una scritta in verticale, da cui si decifra il nome normanno Rogerius.
14913	Anche Nito torna a Roma, riuscendo ad incontrare il piccolo Valerio ai giardinetti insieme a Pina.
14084	Anche il Gargiolli in quella data doveva aver terminato la struttura lignea dell’altare, ciò di cui il Vasari era probabilmente avvertito, viste le sue insistenze per mandare a Bosco i due indoratori per l’ancona.
12525	Altri lavori pubblicati da Licopoli tra il 1867 ed 1890, rientrano invece nella sua iniziale linea di ricerca, a prevalente indirizzo anatomico e organografico.
13451	Amitābha tramutò questi frammenti in singole teste di cui la decima è demoniaca (per spaventare i demòni) mentre l'undicesima è il volto dello stesso Amithāba di cui Guānyīn è un'emanazione.
3097	Afferma di non aver mai avuto tempo per le relazioni, nonostante Karen Parker sua esplicitamente citata come ex fidanzata di Alex Mercer l'umano.
19783	A seguito di un'anteprima del film, fu chiesto a Daniels di rimontare lui stesso le scene di combattimento.
6287	Alex si rende conto di non avere con sé il telefono e va per riprenderlo, ma viene incuriosito dagli alunni che vedono qualcosa sul telefono.
7850	Alla fine, tutti cantano insieme che "proprio come un gatto non smette mai di prendere un topo, le ragazze non smetteranno mai di bere il caffè", proprio come fanno le loro madri e nonne.
4782	Al contrario della prima maglia, questa ha lo stemma ricamato nei colori classici, sul petto trovano posto anche il marchio Macron e il main sponsor che interrompe la fascia diagonale.
15223	Anche se fondato su una rigida ideologia marxista-leninista, il PKK ha visto un cambiamento nel suo pensiero e nei suoi obiettivi dopo la cattura e la prigionia del suo leader, Abdullah Ocalan, nel 1999.
12843	Alucard ha dimostrato di avere sei livelli di restrizione di poteri, e dunque sei stati corrispondenti, con numeri più bassi che consentono di attingere ad una maggiore potenza.
14283	Anche in questo caso ci furono controversie legate a tangenti in cambio di voti e delegati corrotti.
19474	A scuola ci distinguevamo per il nostro stile e il nostro modo di comportarci, per questo siamo stati spesso presi in giro da compagni ed insegnanti.
16124	Angel chiede a Dexter di aiutarlo a individuare l'uomo che ha aggredito Barbara facendogli analizzare la chiave con cui la donna ha graffiato l'uomo per difendersi.
3711	Agli ordini diretti del faraone c'era una specie di primo ministro, il visir, cui faceva capo l'intero apparato amministrativo: egli controllava la gestione della giustizia, il tesoro e le entrate fiscali, sovrintendeva ai lavori pubblici.
17890	Aprì l'ultima sessione del concilio concelebrando con i vescovi provenienti da quei paesi dove la Chiesa era all'epoca ancora perseguitata.
2597	A documentare la rilevanza della città di epoca romana, sono inoltre ritrovamenti come fusti di colonne, capitelli istoriati di colore turchino, lastre di marmo adornate di sculture e arabeschi, monete e altri suppellettili.
8734	Alle diverse vicende tragiche fa da sfondo una realtà dai toni cupi e atroci, conferendo al conflitto fra bene e male una dimensione cosmica e una portata universale.
10616	Al mattino seguente Stillman scopre che il messaggio “Dobbiamo parlare” che Debbie gli aveva inviato prima di lasciarsi è scomparso.
10966	Al porto, i marinai cantano lieti per l'imminente partenza.
4449	Alberto Contessi, Le api, biologia allevamento e prodotti, Edagricole, Bologna 2005, pagg.150-152 La teoria che ipotizza un'origine della propoli interna all'alveare è meno accreditata in quanto non è stata ancora dimostrata.
7679	Alla fine Montalbano e la sua squadra riescono a smantellare questa rete di traffici di esseri umani, ma il commissario rimane ferito.
16872	A parte alcuni testi piuttosto frammentari del XV secolo, citation la tradizione inglese incomincia con le opere di George Silver, Paradoxes of Defense (1599).
4579	Al centro della vicenda compaiono Simão Botelho e Teresa de Albuquerque, provenienti da famiglie che rivali molto diverse per tradizioni e cultura.
1529	Acquistano potere quando l'acqua li circonda, e si trasformano in un'unica bambola molto più forte quando si fondono.
16995	A partire dal 1878 per esempio, cominciò lavori di scavo nella Tanca Regia (
12434	Altri edifici sopravvissuti nel complesso dei castelli ospitano gli uffici del museo nazionale della Lituania e dei suoi dipartimenti di archeologia e numismatica, nonché il museo di arte.
17443	Apparentemente, l'ammiraglio Strozzi ignorò i consigli dei portoghesi nella sua flotta.
3762	Agostino nacque verso il 1423 e nel 1441 entrò nell'
17150	A partire dalla quarta stagione il programma va sempre in onda il sabato e la domenica ma dalle 19.45 alle 21.00.
7418	Alla fine Demetrio fu costretto a concedere i termini di pace e ritirarsi, prendendo deo prigionieri e dei regali Bowersock: Roman Arabia p.14.
15134	Anche Sandra Saarberg deve decidere con chi vuole stare: arrivata in Sud Africa per chiedere al marito Robert il divorzio per sposare il nuovo compagno Thorsten, trova l'uomo profondamente cambiato e ora dedito alla cura degli animali feriti.
16977	A partire dal 15 dicembre 2013 viene introdotto il nuovo orario della Regione del Veneto, strutturato con treni regionali a cadenzamento orario tra i due capolinea e tra Legnago e Monselice.
18643	Archer, convinto dell'autenticità degli indizi, si propone di localizzare il tesoro in giro per il mondo, seguendo ogni indizio.
9464	All'inizio della cassetta appare un messaggio che dice che a causa della morte di Cobain, il video non fu mai completato.
12535	Altri matematici indiani estesero successivamente i lavori di Aryabhata sulla trigonometria.
9156	All'età di 23 anni diventò direttore di redazione presso This Magazine.
16253	Anna la ritrova solo quando esce, la riportano in camera, poi comunica alla sorella che il giorno dopo ripartirà con il figlio, lasciandola da sola.
14949	Anche per limitare i danni e fare defluire più velocemente le piene, il suo corso è stato progressivamente rettificato e arginato, tagliando pericolose anse che potevano rallentare il suo corso regolare, specie nella piana pisana.
12104	; altre donazioni furono fatte dall'
19201	Arrivato alla fine della pista il cane annusa ciò che ha trovato.
5631	Alcuni giorni dopo, l'infermiera Sonya va a trovare Beverly e le spiega tutta la storia.
11825	; al termine di quella stessa stagione i due interruppero il loro sodalizio sportivo.
11037	Al primo semestre furono immatricolati 161 studenti (16 in teologia, 26 in giurisprudenza, 98 in medicina e 21 in lettere e filosofia); insegnavano loro 26 professori e 29 liberi docenti.
11542	Al tempo stesso il suo matrimonio si sta sgretolando e la moglie minaccia di lasciarlo.
7671	Alla fine Mal lascia la vittoria a Zoey mentre lui si occupa di fermare Alejandro impedendogli di vincere.
10361	Allo stato attuale, nessuno studio scientifico, pubblicato su riviste di valore riconosciuto, ha potuto dimostrare che l'omeopatia presenti una seppur minima efficacia per una qualsiasi malattia.
17475	Appare poi Yosemite Sam, spirito del Natale Presente, che rimprovera Daffy per il trattamento riservato ai suoi dipendenti e gli mostra la loro infelicità.
11208	Al rullio dei tamburi si univano i rintocchi del campanone del Convento e quello dei potenti botti prodotti dai "colpi scuri".
15746	Ancora oggi, in Polonia la parola Volksdeutsch è considerata un insulto e sinonimo di traditore.
19186	Arrivati sul posto, trovarono un cavallo bianco inchinato al suolo, che volò subito in cielo.
17991	A quel punto ci sarebbero stati tutti i presupposti per una immediata interruzione del match.
7561	Alla fine il padre capirà il talento di Kevin che realizzerà un fantastico video musicale e se ne tornerà a casa con Frankie, che, dopo aver assaggiato i biscotti di Macy, da lui giudicati "Disgustosi", finalmente decide di lasciarla in pace.
4388	Al., Atti della XXXV riunione scientifica.
11086	Al punto che vuole distruggere il dipartimento di polizia giapponese perché ci vuole troppo tempo a suo fratello.
6624	Alka è anche il nome del bersaglio utilizzato nel torneo: è fatto di due anelli concentrici collegati da tre barre poste a 120° l'una dall'altra.
14670	Anche le donne vanno forte, e sempre di più, da quel lato là.
13293	Amenadiel, nel frattempo, si reca a casa di Maze per far perdonare il suo comportamento tenuto ultimamente nei suoi confronti e qui incontra la madre di Chloe.
10340	All'ospedale Lima cerca di uccidere il padre della Mitchell, cadendo nella trappola tesagli da Jane.
14374	Anche i Sasanidi fortificarono i confini con l'Impero romano.
17430	Apparentemente a causa della scarsa visibilità dovuta al buio della notte e alla foschia.
13627	Analizziamo i vari termini dell'equazione precedente.
6764	Alla Commissione venne affiancata l’Agenzia Internazionale dell’energia Atomica (
17436	Apparentemente fredda e distaccata, vuole ad ogni costo che suo figlio si sposi al più presto, nonostante lui non sia interessato.
14347	Anche in tal caso le "bende" sarebbero coincidenti col lenzuolo-sindone.
3582	A giudicare dalla quantità di consigli presenti su manoscritti medievali su come salvare il vino che desse segno di stare per andare a male, il problema della corretta conservazione doveva essere piuttosto diffuso.
16880	A parte gli ultimi due versi che citano l'
10621	Al medesimo premio partecipò l'anno successivo (con Il Garda).
2940	Ad un certo punto Ellen, divenuta moglie di Jonathan, indaga sulla morte della sorella, perché non crede si tratti di suicidio.
6782	Alla conclusione del sabato ebraico, di sera dopo l'apparire di tre stelle in cielo, si recitano le benedizioni havdalah sopra una coppa di vino e con l'uso di spezie aromatiche ed una candela, intrecciate tra loro.
13064	Ama giocare, però è un cane molto autonomo.
12508	Altri invasori sono stati meno benvenuti.
1069	A cavallo tra il XII e il XIII secolo ci fu costruito un castello romanico di pietra.
10714	Al momento dell'incidente, aveva accumulato ore di volo.
17663	Appena la notizia giunse alla stampa, molti rivoltosi tornarono alle proprie abitazioni.
14500	Anche l'AIED, Associazione Italiana per l'Educazione Demografica, fornisce assistenza immediata in tutti i suoi consultori sparsi sul territorio nazionale, seppur a pagamento.
8590	All'augurio di pace del pastore ai fedeli, segue l'
19926	A sinistra, proprio vicino alla diligenza, si trovano invece i soldati feriti che, riuscendo ancora a camminare sulle gambe, ritornano autonomamente alle retrovie seguendo un uomo dalla testa bendata che avanza su un cavallo bianco dal passo stanco.
3267	A fine aprile 2013 arriva la prima rete contro l'
13462	Ammessi agli spareggi in virtù del piazzamento in Nations, i Magiari riescono a qualificarsi per la fase finale del torneo dopo aver superato Bulgaria e Islanda.
14912	Anche nel Vangelo di Giovanni il Verbo-Gesù è presentato come "la luce che brilla nelle tenebre" e "la luce vera, quella che illumina ogni uomo" (cfr. Gv.
16237	Anna e Gilbert decidono di frequentare il corso intensivo, due anni in uno, per ottenere il diploma in un solo anno.
8446	Alla sua breve esperienza da parlamentare si devono atti importati e significativi come il potenziamento dell'Istituto nazionale di archeologia e storia dell'arte.
12853	A luglio 2012 è stata autorizzata la produzione e la vendita di stevia nell'Unione Europea come dolcificante alimentare.
13349	A metà del Trecento si susseguirono in pochi anni gli eventi che portarono alla caduta del Governo dei Nove.
11567	Al termine dei gironi, ogni squadra ha disputato la finale contro la pari classificata dell'altro girone per determinare la classifica finale.
12207	Altre opere esposte al Palazzo Pretorio di Certaldo.
3540	Aggiunge inoltre di spegnere la TV quando il bambino è in casa, in modo da offrirgli degli spazi di silenzio per valorizzare l'ascolto e il dialogo.
5885	Alcuni software di backup guardano la data del file e la confrontano con l'ultimo backup per determinare se il file è stato modificato.
13202	Amazing ha visto la cantante sia nei ruoli di interprete sia in quello di autrice di musica e testo insieme a Negin Djafari e Fausto Cogliati.
11377	Al suono della campanella Bungei scatta per primo, seguito da Kipketer.
11027	Al primo piano, nella camera padronale, si trova un'altra importante opera pittorica che presenta nuovamente due figure allegoriche, Notte e Amore, rappresentate rispettivamente da una fanciulla alata e da un putto.
10527	All'ultima giornata sigla una doppietta nel 3-1 ai danni dell'
7289	Alla fine delle ostilità venne dichiarato "Villaggio morto per la Francia" e si decise di conservare questo comune in memoria di quei tragici avvenimenti.
4295	Al 24 aprile, il Brasile aveva registrato più di 50 000 casi.
16918	A partire da allora, la città acquistò il nome completo di Tollan-Chollollan-Tlachihualtépetl, che significa "Grande città dove cade l'acqua nel luogo di fuga del colle fatto di terra".
10760	Al momento, i media hawaiani criticarono il design stravagante dell'edificio, suggerendo che l'edificio fosse trasformato in un palazzo come originariamente progettato.
7906	Al lago, Stiles scopre che Liam è stato espulso dalla sua precedente scuola dopo aver distrutto l'auto di un suo insegnante, lasciando intendere quindi che il ragazzo ha un temperamento piuttosto irascibile.
14723	Anche le prove di vetrificazione sono risultate, ad un esame approfondito, ristrette a piccole quantità di materiale e riconducibili a forme note e compatibili con l'epoca di sviluppo della città.
5443	Alcuni credono che tutti i neri siano bravi negli sport e che gli statunitensi in generale siano rozzi, maleducati e violenti.
1448	A completamento del mercato, nella piazza di fronte al nuovo Foro, aveva previsto una vasta area triangolare, delimitata da un'alberatura continua, nella quale posizionare una serie di tettoie destinate alla vendita degli ortaggi.
17413	Appare in varie parti del racconto ma non è presente in tutto attraverso flashback.
13294	A meno che il file audio/video non sia codificato tenendo presente il dispositivo di destinazione, la riproduzione potrebbe non essere possibile.
2622	Ad oggi il concetto di engramma, pur venendo ammesso in neuroscienza come un'entità astratta non è chiaramente definito, né sono definiti i suoi meccanismi basilari.
4265	Al 2012 le linee fisse di Telecom Argentina attive nel paese sono circa 4,1 milioni.
6167	Alessandria, Egitto, I sec. Rist.
14783	Anche Lola e il suo ragazzo, Vince, alla fine dopo numerose avventure arrivano finalmente al ballo.
14989	Anche quando in una pietanza uno degli aromi era nettamente prevalente si usava combinarlo con un altro per generare un sapore composto, ad esempio unendo prezzemolo e chiodi di garofano, oppure pepe e zenzero.
1598	Ad agosto 2020 viene ufficializzata la cancellazione della serie.
2924	Ad un banchetto in onore della supposta granduchessa irrompe il granduca: egli sta al gioco, e si ritira con Marion nella camera di lei, dove si è nascosto Vladimir.
16656	Antonida, Vanja e Sobinin sono tristi per la morte di Susanin.
9448	All'inizio del gioco, ogni giocatore riceve una carta coperta con uno dei cinque colori disponibili (rosso, giallo, blu, verde o nero).
15534	Anche sottoposto all'autorità dei vescovi di Acqui Terme, Gamalero, come "comunità", seguì le sorti di Alessandria, a causa della sua collocazione limitrofa.
2377	A differenza dell'HSRP, il gateway di uscita non sarà lo stesso per tutti gli host.
4995	Alcune delle novelle più note e più conosciute sono: Guerra in Paradiso (
12138	Altre fonti, però, ritengono che tutte le sfingi di Benevento furono commissionate da Domiziano.
3204	Affrontò il capestro austriaco con dignità e fierezza, gridando, prima di esalare l’ultimo respiro: “Viva l’Italia!” e infondendo così con quel grido e col proprio sacrificio, sante e nuove energie nei combattenti d’Italia.
2531	A dirigere il giornale viene chiamato Emilio Colombo.
1879	Ad esempio, Amanda Kleinman degli Heavy Breathing ha cancellato il suo account Twitter dopo aver ricevuto commenti negativi che collegavano lei e la sua band alla teoria del complotto.
8739	Alle domande del Cardinale, Éléazar indica Rachel che viene buttata nella caldaia, e si appresta a seguire la sua sorte salendo al patibolo.
5213	Alcune seghe non hanno lo stesso numero di denti per pollice lungo tutta la loro lunghezza, ma la maggior parte di esse presenta tale caratteristica.
17254	A partire dunque dall'acquisto da parte del Patriarca, il castello fu la residenza del feudatario e della sua corte.
11098	Al quarto posto si piazzò Barrichello, staccato però di circa sette decimi dal tempo dello scozzese, mentre quinto fu Ralf Schumacher; alle spalle del tedesco si piazzarono Trulli, Fisichella ed Irvine.
5618	Alcuni Garand vennero usati ancora durante la Guerra del Vietnam nel 1963.
10572	All'utilitarismo della regola (o delle regole), si contrappone il cosiddetto utilitarismo dell’atto o degli atti, definito in particolare da John Jamieson Carswell Smart (n. 1920).
14954	Anche per questi motivi, lungo le strade ad elevata pendenza viene installato un segnale di pericolo, invitando alla prudenza e ad un uso efficiente dei freni.
15922	Anderes, Guida d'Arte della Svizzera Italiana, Edizioni Trelingue, Lugano-Porza 1980, 235-236.
19804	A seguito di un primo concerto al Caf'Conc' (Parigi), nel 1984 il gruppo prende forma ufficialmente con il nome Sixun (9 album, 1 DVD, centinaia di concerti per tutto il mondo).
16201	Animali longevi, si hanno notizie di esemplari di oltre 80 anni di età, raggiungono la maturità sessuale intorno ai 10 anni.
7983	Alla manifestazione parteciparono 17 squadre, e il vincitore fu il Vélez.
3268	A fine campionato, concluso dai biancorossi con la retrocessione, il giovane difensore ha totalizzato 17 presenze e 0 goal.
4940	Alcune attraversavano fiumi e gole tramite ponti, talvolta venivano scavate gallerie nelle montagne.
12264	Altre specie presenti sono l'
15041	Anche questa volta la visita era temporanea, visto che i figli non avevano ancora portato a termine gli studi.
1349	A Charlotte e Jonah viene spiegato il vero motivo del loro trasferimento a Ozark e Jonah inizia a fare ricerche online per saperne di più sul cartello.
7715	Alla fine, però, egli tornò sul trono.
9910	All'interno del toponimo si può individuare la radice -men che attesta la sua origine preromana.
15166	Anche se cade qualche capello, il lavaggio va fatto.
1369	Achimi portò la mandria dove vivevano gli umani.
6082	Al di sopra si trovano diversi simboli: le ali, l'ombrello reale e la bandiera.
6955	Alla fine degli anni 2000, André Labarrère fu incaricato di ristrutturare il palazzo.
11323	Al suo interno custodisce arredi seicenteschi, una fonte battesimale del 1596 e parti romaniche dell'
1312	Accusata di avere un comportamento senza regole dannoso per sé stessa e per gli altri, Renée venne affidata contro la sua volontà alle cure degli infermieri dell'istituto psichiatrico.
4208	Akito comincerà a prendere seriamente la propria missione proprio in seguito alla morte dell'amico.
7979	Alla luce di questo è possibile affermare che più l'entropia di un file si avvicina allo zero, più aumentano le probabilità che il file non sia packato.
1100	Accanto ai titoli dell'edizione Comic Art è indicato il numero del volume nel quale si trova il capitolo.
13110	Amanda è nominata presidentessa di un ente di beneficenza: questa è l'occasione perfetta per Lee per avvicinarsi ad un criminale, collezionista di auto.
15087	Anche questo scoglio viene superato, ma la faccenda si complica pesantemente, allorché Saturnino capisce di essersi innamorato proprio del fratello Cosimo.
2883	Adrian Thomas è uno specialista della musica polacca e ha pubblicato ampiamente sull'argomento.
18623	Arbace offre di salvare la vita di Glauco se Jone accetterà le sue attenzioni, ma la giovane rifiuta.
18456	A questo punto Lynch progetta di convincere alcuni dei 7 uomini a passare dalla sua parte e portarlo all'oro; ma Clyde trova il modo di scappare, e segue Lynch al fortino.
18758	Aria è soddisfatta di aver rotto con lui, ma è paranoica sul fatto che qualcuno la stia seguendo.
11067	Al processo, la Koval'skaja dichiarò di rifiutarsi di riconoscere l'autorità dei giudici.
4471	Alberto venne sovente descritto come pauroso e incerto nelle sue azioni.
3061	A febbraio 2021, dichiara tramite il suo profilo Facebook che il nuovo disco è pronto e che uscirà entro l'estate.
15535	Anche sotto queste cosiddette regole “Speed Duel”, lo scopo del gioco è quello di ridurre a zero i punti vita dell'avversario attaccandolo con le proprie carte Mostro e aiutandosi con carte Magia o Trappola dagli effetti più disparati.
9466	All'inizio della gara Hare scaglia l'attrezzo a 46,26 metri, migliorando di parecchi metri il suo primato personale.
19509	A seconda della loro specializzazione riescono a usare eccellentemente i pugnali oppure sono abilissimi arcieri.
4807	Al contrario di Juniper, non ama stare dalla nonna e preferisce giocare ai videogame o suonare il basso.
14365	Anche i resti archeologici sono quasi esclusivamente compresi nelle maglie della centuriazione: si presentano più frequenti nell'area che conserva più intense tracce della limitatio mantovana.
18445	A questo punto l'endoderma inizia un processo di introflessione (embolia) verso l'interno della massa deutoplasmatica.
9312	All'incirca negli stessi anni venne nominato vice-maestro della Cappella reale, dove ottenne anche l'undicesimo canonicato; mantenne questo incarico fino alla morte.
3163	Affini alla cicerchiata sono anche il Loqme curdo, il Lokma turco e il Lvkvmandas persiano.
19785	A seguito di una punizione divina si innamora della sua stessa immagine riflessa in uno specchio d'acqua e muore cadendo nel fiume in cui si specchiava.
10245	Allora Taraki li destituì da tutti i loro ruoli ufficiali, e il 28 marzo 1979 Amin divenne primo ministro, mentre Taraki rimase presidente.
6905	Alla fine Ardaburio sconfisse un nuovo contingente sasanide e impose la pace al sovrano sasanide (
12654	Altri sei locali erano utilizzati dall’osteria e altri dieci superiori come magazzino.
3068	A Federica sarebbe quindi bastato ripetere una prestazione vicina al 4'01"97 di Shanghai per salire sul podio.
1703	Ad appena 15 giorni dall'inizio delle operazioni vengono consegnati alla Compagnia altri due aerei, direttamente dal produttore canadese, e il network inizia così ad espandersi.
1576	Ad Adrianna viene chiesto di sostituire un cantante di una band in una Battle of the Bands in cui Annie aiuta Dixon che è alla ricerca di nuovi talenti.
4958	Alcune Chiese ortodosse hanno iniziato ad ammettere le donne per il servizio all'altare.
17927	A.P. Tanda (1996) Le riforme regolamentari di fine secolo (1886-1900), Roma, Camera dei Deputati.
9043	All'esterno della bottiglia son disegnati il logo, delle oche in volo, e la menzione "Francia".
2874	Adrianna viene a sapere che il suo amico Hank è sieropositivo e ammette di aver avuto rapporti non protetti con lui.
3611	A giustificazione della chiusura, nell'ultima pagina del fascicolo, viene inserita la comunicazione: “il lavoro degli economisti italiani è andato disperso, negli ultimi anni, fra una troppa numerosa schiera di rassegne periodiche.”
8402	Alla società russa i forzati politici.
16744	Anziché utilizzare delle animazioni predefinite, il M.A.S.S. calcolerà i contrasti in base a vari parametri tra cui direzione e intensità del contrasto, forza e stazza dei giocatori, e sarà data molta più importanza agli scontri fisici.
3704	Agli jodel generati sono assegnati dei colori causali (tra cui blu, giallo, arancione, rosso e verde) che rappresentano la diversità di persone e gli argomenti trattati sulla community.
12042	Altre anfore di terracotta sono situate lungo il muro perimetrale e alla sommità dei tabernacoli e dei pilastri dei cancelli.
5088	Alcune fotocamere economiche dispongono di una memoria interna di salvataggio immagini, alla quale normalmente è sempre possibile aggiungerne una esterna.
18956	Arpagone allora minaccia di picchiarlo con un bastone.
15065	Anche questo codice è parzialmente parlante in quanto identifica non solo il comune, ma anche la provincia.
14985	Anche qualora si trattasse di un vocabolo pre-celtico (ligure), avrebbe lo stesso significato, derivando da una comune radice indoeuropea *h₁œh₃s.
4872	Al contrario, non è diagonale rispetto agli autostati dell'Hamiltoniano, e pertanto il suo calcolo si svolge con il lemma delle proiezioni.
17409	Appare in una sola scena, in cui arriva trafelato al compito perché come al solito in ritardo, facendo cadere il suo astuccio e disseminando penne e matite ovunque.
6963	Alla fine degli anni '60 iniziarono ad essere utilizzate anche le prime lenti rigide ortocheratologiche, sviluppate per modificare temporaneamente il profilo corneale fino a correggere il difetto refrattivo.
10860	; a loro volta si suddividono in diverse tipologie: monoinsaturi, polinsaturi, acetilenici.
18708	Area picnic e sosta Natick Turnpike sulla I-90 chiusa.
4655	Al centro vi era la falce e il martello in oro smaltato e sopra uno stendardo rosso smaltato con l'acronimo "CCCP" (URSS).
19892	Ashmole MS 328 contiene l ' Enchiridion, opera di Bridferto scritta sia in latino che in inglese antico e la cui più vasta parte è costituita da un calcolo del tutto simile a quello contenuto nell ' Epilogus.
3183	Affranto, Tonio decide di vendicare la morte del padre.
17846	Appunti critici sullo svolgimento della critica delle Categorie da Kant a noi).
17896	A primo impatto e di importanza iniziale, Xavier pare essere alla ricerca estenuante della risposta alla domanda astratta "Che vita è?".
17606	Appena diciottenne, il vero autore era giunto in Francia come soldato dell'
13981	Anche Hayley e Marcel corrono in soccorso e Mikael è costretto alla fuga.
19852	A settembre Kalvach partecipa all'Esposizione di Arte Austriaca alla Liljevalchs Konsthall a Stoccolma con due xilografie, un dipinto a smalto e il cosiddetto „Kalvachalbum“ – probabilmente il Bilderbuch del 1906.
5468	Alcuni dei campi fisici più semplici sono campi di forze vettoriali.
11476	Al suo secondo evento del Grand Prix, il Grand Prix of Helsinki 2018, Sakamoto è caduta due volte durante il programma corto terminando al settimo posto.
18122	A quel tempo, tuttavia, Hyppolita si rese conto che la donna con cui combatté non era la vera Miss America.
3229	A Filadelfia Jack e Max riescono a ottenere l'appoggio della famiglia Guthrie trattando con Marion Guthrie, nonna di Eleanor.
16247	Anna ha staccato dal lavoro e si sta recando alla fermata degli autobus per venire al battesimo, ma qualcuno arriva con la sua auto e la invita a salire.
8431	Alla stessa famiglia appartengono Schiava Gentile, Schiava Grossa, Schiava piccola, Schiava media.
12469	Altri film di successo furono Sacrificata!
11083	Al proseguimento delle indagini si scopre che il morto è uno spacciatore di droga, Vittorio Borghi, drogato lui stesso e sfruttatore di prostitute, sul punto di lasciare l'
18382	A questo punto il linfocita B attivato migra nella zona marginale.
6511	Alimenti di base possono anche contenere, a seconda dei casi oli (olio di oliva, olio di cocco) o zuccheri (canna da zucchero).
18897	Armstrong si sposò tre volte: la prima moglie, dal 1952 al 1972, fu Anne Neale, dalla quale ebbe quattro figli; Susan Guthrie fu sua moglie dal 1973 al 1976; Mary Craven fu invece sua moglie dal 1993 fino alla morte di lei, avvenuta nel 2003.
13623	Analizzando le parti della ruota, Joule ottenne la capacità termica del tappo di ottone posto per prevenire il più possibile il contatto tra aria e acqua.
5002	Alcune delle scene eliminate da questa versione tv sono la scorreria dei tartari e le scene con la festa dei pagani nudi.
14344	Anche in seguito continuò a onorare la memoria del marito recandosi presso la sua tomba in numerose occasioni pubbliche e private e partecipando a eventi commemorativi.
14744	Anche le tele poste superiormente ad essi, di autori vari, hanno la medesima provenienza.
18387	A questo punto il protagonista decide di non copiarlo; ma, se lo facesse, chi avrebbe compiuto lo sforzo creativo di scrivere il libro, visto che l'autore si sarebbe limitato a ricopiarlo?
15239	Anche se ha due binari è classificata nel Fascicolo Linea 74, op. cit. di RFI come stazione anche se tecnicamente dovrebbe essere una fermata.
252	Abbandonò negli anni novanta il mondo della celluloide, salvo alcune apparizioni secondarie, per dedicarsi maggiormente al piccolo schermo e all'attività teatrale (operette).
17598	Appena Athena ritorna al lavoro, la LoddStone lotta per rimpadronirsi di Messalina, restituendo a Cross i suoi soldi e il dieci percento degli incassi lordi rettificati.
4088	Ai sensi della Deliberazione n. 2680 del 3 agosto 2001 della Giunta della Regione autonoma Friuli-Venezia Giulia, la città è inserita nell'
16703	Antonio Ulrico è ricordato come un patrono dell'istruzione e delle arti.
60	A 12 km da Assisi, in località Sant'Egidio, si trova l'
8753	Alle elezioni comunali 2020 della città di Lecco, appoggia il candidato sindaco Peppino Ciresa della lista Lecco Ideale di centrodestra, risultato perdente al ballottaggio, ma Rossi viene comunque eletto Consigliere Comunale.
9127	All'età di 15 anni, cominciò a lavorare come disegnatore per il Frank Leslie's Weekly; tre anni dopo passò al Harper's Weekly.
14147	Anche il regolamento è stato in seguito leggermente modificato, in modo da rendere le regole più dettagliate.
13253	Ambler ha saputo creare la tragica figura letteraria della spia "normale", perennemente in bilico tra la vita e la morte, tra la lealtà ed il tradimento, e ne ha tratteggiato con indiscutibile vigore piccole meschinità e insospettabili virtù.
10159	Allora il cognato lo cerca deciso ad ucciderlo.
12647	Altri ritrovamenti risalgono a due anni dopo, quando un gruppo di ragazzi trovò altri due corpi decapitati e sventrati sotto un ponte e un vagabondo reperì altri tre corpi, tutti appartenenti a prostitute.
4195	Akdoğan ha un proprio festival, fondato nel 2007, chiamato Ak-Der Fest.
4064	Ai quarti affronta Alison Riske, ma perde a sorpresa per 6-2 3-6 6-0.
1000	A causa di questo, gran parte della storia è considerata stimolante sulla natura della scelta e delle decisioni.
14428	Anche la B20 coupé da 2 litri e mezzo subisce modifiche che la rendono meno "corsaiola".
16959	A partire dagli anni trenta del XVIII secolo, cominciarono a diffondersi gli ideali dell'
18942	A Roma si innamorò di una ragazza di origini sarde, Enrica Sisti.
7375	Alla fine del secondo conflitto mondiale seguono la perdita delle colonie e un cambio degli assetti istituzionali e così non esistono più governatori coloniali né il governatore di Roma.
144	A 7 anni di distanza da Fallen Empires, nel maggio 2018 è stato pubblicato il settimo album in studio del gruppo, Wildness.
5042	Alcune di queste sue riflessioni sono state raccolte nel libro Le luci del sabato (dell'editore ELLEDICI).
10290	Allo scioglimento del consiglio comunale di Vicenza fece seguito nel 1923 l'indizione di nuove elezioni amministrative.
459	A Borg conobbe Helga, figlia di Þorsteinn, allora considerata la donna più bella d'Islanda.
11766	Al termine dell'evento rimane un solo sopravvissuto.
8665	Alle 14:00 l'8º Battaglione di fanteria attestato sul pendio più a nord del crinale si trovava di nuovo sotto attacco.
10187	Allora Lisa decide di accogliere il gatto in casa e di chiamarlo proprio Palla di neve II per ristabilire lo status quo e far finta che nulla sia mai accaduto (e anche per evitare di comprare una nuova ciotola).
8123	Alla nascita del circuito ProTour, 20 furono le squadre cui venne assegnata la licenza che permetteva loro di partecipare alle gare del circuito.
17058	A partire dal 2005 c'erano 144 persone in prigione per traffico di esseri umani.
18139	A questa dinamica di attacco-contrattacco si aggiunge inoltre lo studio del Jujitsu con proiezioni, leve articolari, strangolamenti e sbilanciamenti che derivano dalla tradizione Shindo Yoshin Ryu praticata dal Soke per quasi vent'anni.
5402	Alcuni contadini hanno scelto il metodo biologico per la coltivazione dei loro campi e il grano raccolto viene lavorato ancora in questi mulini, ricavandone farina fresca per pane e per i dolci tradizionali.
14838	Anche Mauro Poggi, incaricato delle indagini sul Mostro, si ritrova ad affrontare problemi sentimentali legati alla sua relazione con Paola.
14316	Anche in questo caso, Nicholas Sand era coinvolto.
2346	A differenza delle altre grandi popolazioni precolombiane del Sud America, i Muisca non costruirono grandi costruzioni in pietra, limitandosi alla costruzione di templi durevoli.
5260	Alcune tappe dello sviluppo civico di Sant'Agata sono scandite dagli avvenimenti che seguono: -
911	A causa del panico derivante dal tentativo di fuga prima dell'arrivo della polizia, si perse molto tempo prima di arrivare all'ospedale e sfortunatamente il ragazzo, appena diciottenne, morì.
6261	Alexis appare da dietro le macerie, dopo essere tornata dagli umani e averli salvati.
19671	A seguito dell'episodio, diventò un membro attivo della "Prosvita" (просвіта), associazione nata per preservare e diffondere la cultura ucraina, e rappresentante ufficiale nella commissione esecutiva del Partito Nazionaldemocratico.
19815	A sei mesi dalla sua ultima presenza in Bundesliga si accordò con l'
16373	Anni prima, mentre Davide era in fuga dal figlio Absalom, Shimei lo maledisse e lanciò dei sassi contro la sua corte.
13809	Anche Blasco è tornato a casa di Coriolano, di nascosto perché ricercato e triste e turbato.
14420	Anche Kai interviene e inizia a torturare l'insegnante per farlo parlare, facendogli confessare dove si trova Solomon (in un vecchio granaio), poi i tre vanno a salvare il giovane ragazzo e vengono raggiunti dagli altri Amish.
15985	Andrea, invece, continua gli studi e si laurea in ingegneria, per poi sposarsi con Daniela, conosciuta da poco più di un anno.
17767	Appresa la notizia, Elisabetta fa ritorno a casa e assume il ruolo di regina con il nome di Elisabetta II.
517	Abū Lahab fu una kunya datagli invece in virtù della bellezza del suo aspetto (il significato infatti è "Quello della fiamma").
14845	Anche molti coloranti e molti detergenti sono acidi solfonici o loro sali.
19274	Ar-Rukbah e significa "ginocchio" (del Sagittario).
9576	All'inizio del XVIII secolo Luigi XIV era ancora il monarca più potente d'Europa.
12812	Altro stretto amico di Mike e Will, è un ragazzino coraggioso e intraprendente.
7018	Alla fine del 1889 viene trovato un primo accordo: la questione sulla rappresentanza delle Union viene affidata ad un arbitrato.
1479	A conferma di ciò sta la difficoltà (se non persino l’impossibilità) di osservare i precetti della legge: «Ma proprio per questo ordina cose che non possiamo fare, affinché comprendiamo che cosa dobbiamo chiedere a lui» De gr. et lib. arb.
8816	Allenatore della Royal Academy, convocato in Russia dalla Fondazione Orione per allenare la Shadow of Orion.
1216	Accetta un posto in un prestigioso studio legale gestito dal ricco e ambizioso George Pierce, sostenitore di valori morali ben diversi da quelli che Israel ha sempre onorato.
13360	A metà di marzo, ras Mulughietà marciò con il mahel sefarì verso Debra Tabor per scontrarsi col ribelle Gugsà Oliè.
8884	All'epoca, Crockett stava cercando di contrastare l'espansione a livello nazionale della WWF unificando i restanti territori della NWA che McMahon non aveva ancora rilevato o fatto fallire.
4018	Ai percorsi è affiancata una serie di servizi accessori, quali un noleggio, una zona di lavaggio, una scuola e un'assistenza meccanica.
14384	Anche i suoi beni sono dilapidati e così Rocky torna nel quartiere in cui viveva quando era sconosciuto.
11021	Al primo passaggio TV registrò una media di oltre 8 milioni di telespettatori.
11571	Al termine dei lavori, la chiesa venne nuovamente consacrata.
11382	Al suo paese si fa fama di dottore dei poveri e al tempo stesso, il suo studio medico di Teramo diventa punto di riferimento degli antifascisti della provincia.
16929	A partire da gennaio 2021, il manga ha oltre 8,4 milioni di copie in circolazione.
19193	Arrivato a destinazione, Chat Noir consegna il Miraculous dell'Ape, ma viene subito rubato da Mayura che gli eroi incontrano per la prima volta.
176	AA.VV., Durabilità delle strutture in calcestruzzo, a cura di E. Siviero, Cev, Padova 1992.
17532	Appartenne alla famiglia Petre.
731	A causa della perdita dei ricordi Angelo verrà nuovamente addestrato alla Jean Grey School gestita da Wolverine, di cui sarà il primo studente a diplomarsi.
8302	Allarmata, correrà a chiamare la polizia, ma Meadow la segue.
12841	A Lubiana nel solo mese del marzo '42 gli italiani fucilarono 102 ostaggi.
1075	Accadde che i lavoratori, non avendo di che mangiare, si lamentavano dicendo di non avere le forze per lavorare senza nutrirsi.
4863	Al contrario, l'ignoranza porta tristezza, anche nel cuore della prosperità.
9773	All'interno della chiesa di Sant'Antonio si trova anche un restauro di un lavoro in legno.
14072	Anche il fratello Anthony Edward diventerà attore nel 1935 col nome di Anthony Marsh.
19662	A seguito delle azioni legali del padre di Sushant contro Rhea Chakraborty la polizia di Bhiar, stato di nascita dell'attore, ha iniziato ad occuparsi del caso.
2090	Ad essi si aggiunsero migliaia di schiavi, che furono messi a disposizione del governo per diverse ragioni, ma il totale di questi non superò mai una percentuale del 10% all'interno dell'esercito.
8785	Alle Famiglie maschili corrispondevano quelle femminili, con le stesse caratteristiche.
14033	Anche il cinema tedesco dell'epoca tuttavia aveva poco da offrire ad attori di origine africana.
12307	Altrettanto materiale è l'
15314	Anche se irritabile e scortese, in fondo ha un cuore d'oro, ama sua moglie ed è pronto a fare di tutto per salvare i suoi amici.
9579	All'inizio del XV secolo quindi l'Inghilterra normalizzata, mentre la Francia viveva una profonda spaccatura.
15157	Anche se attualmente non si sa molto sul suo conto, sappiamo che è orfana di madre e che tiene tantissimo al padre.
9902	All'interno del sottomarino sono presenti 2 periscopi, un CK51 da ricerca ed un CH91 da attacco ed entrambi sono dotati di una videocamera a rilevamento termico oltre alle ottiche convenzionali.
15565	Anche sui fregi, sia sui lati lunghi che su quelli brevi, sono presenti dei quadri riportati.
5028	Alcune di queste indagini hanno portato agli scandali della Riggs Bank del 2003 e del 2004.
16956	A partire dagli anni settanta la colpa di ogni evento negativo, disgrazia, guerra, che capitava alla Russia era del kahal e degli ebrei.
1838	Adelbert Ames per recuperare la carica; Ames gli disse di radunare altri afroamericani e di usare la forza per mantenere la carica.
3602	A giugno dello stesso anno scrive l’introduzione alla graphic novel “Settepassi” di Enrico Martini e Marta Quaglia, edita da Shockdom.
8350	Alla scadenza la donna poteva tornare dai genitori se lo desiderava, e il marito poteva cacciarla se credeva che la prova non avesse funzionato come previsto.
13934	Anche gli altri vani degli archi spesso ospitavano pitture, spesso di figure di santi, ma queste decorazioni sono andate quasi tutte perdute.
14043	Anche il commercio dei cavalli rappresentava un importante e redditizio affare, monopolizzato dagli arabi e da alcuni commercianti locali.
15324	Anche se la conversazione ha toni leggeri, Arnold esprime una certa insoddisfazione per come la sua vita sta andando e anche Maia non è soddisfatta della sua vita.
13932	Anch'egli alle prese con scelte politiche e scelte di comando ormai storicamente definite ondivaghe e contraddittorie.
11443	Al suo ritorno di sera, però, scopre che i sobborghi sono deserti ma intatti fino a che non si ritrova davanti tre gigantesche macchine da combattimento a tre gambe, i "Tripodi", costruiti dai marziani la notte prima.
14863	Anche nei pressi di Tarvisio, al confine con l'Austria e la Slovenia,a cura di associazioni locali si possono visitare importanti postazioni dell'ex Vallo Alpino poi riutilizzate dalla NATO.
9286	All'improvviso, nel cielo blu, si sente un ronzio del motore.
9662	All'inizio, l'ingresso di Sada che pone alla presidenza ancora una volta il figlio Claudio, sembra non andare in porto.
1127	Accanto alla Kolonnenweg vi era una striscia di controllo (Kontrollstreifen), una striscia nuda terra parallela agli sbarramenti lungo tutta la lunghezza del confine.
372	Abigail in seguito si dimette felicemente dopo che Martha riprende la sua posizione e continua la sua relazione con Donovan, ma devono affrontare le avversità della madre che disapprova e una potenziale maledizione che potrebbe farli a pezzi.
8573	All'atterraggio, lasciano penzolare le loro zampe come durante una discesa con il paracadute e, dopo aver toccato terra, continuano la loro corsa a gran velocità per una distanza molto breve.
3358	A fine stagione raccoglierà ventidue presenze.
4596	Al centro del portico s'innalzava un'altra torre, al cui interno si trovavano dei locali compreso un bagno, tanto da sembrare una reggia.
7232	Alla fine della sommossa si contarono 34 morti, 1.032 feriti e 3.952 arresti.
4506	Al campionato di Liga Argentina de Voleibol 2014-2015 partecipano 11 club.
18181	A queste manifestazioni partecipò una certa Accademia dei Giovani.
16125	Angel chiede ai suoi amici di svolgere delle indagini sull'Hyperion Hotel, un albergo in disuso in cui Angel aveva soggiornato 50 anni prima.
5430	Alcuni crateri minori situati in prossimità di Halley sono convenzionalmente identificati, sulle mappe lunari, attraverso una lettera associata al nome.
14625	Anche la superficie inferiore delle ali è bianca, mentre il bianco pettorale si estende ai due lati della gola formando due bande che vanno quasi a lambire la zona dell'orecchio.
2807	Adora non vuole che Amma segua il cattivo esempio di Camille, una strada che può condurla alla perdizione.
38	‘56 Tweed Twin, usato per piccoli concerti.
11385	Al suo posto c'è la sua assistente Makandra, che a nome del professore si scusa per averlo costretto a un viaggio inutile e gli spiega che non esiste alcuna minaccia.
4316	Al 59% degli intervistati dell'Ucraina orientale sarebbe piaciuto entrare a far parte dell'Unione doganale Euroasiatica, mentre il 22% era in favore dell'
18180	A queste funzionalità la nuova classe ne aggiunge altre, possedute dai "topi" e non comuni a tutti i mammiferi, come, ad esempio raccogliere spazzatura.
4917	Al CSAF, così come all'ufficiale dell'aeronautica scelto per guidare lo stato maggiore congiunto o per farne il vice-capo, è permesso anche indossare uno speciale cappello rigido contornato da nuvole e fulmini.
4806	Al contrario di ciò che aveva fatto in Portogallo, ove si era dedicato quasi esclusivamente all'archeologia, in Brasile intraprese nuove attività.
1261	Accompagna suo padre in Brovania per cercare la "Leggenda Perduta".
18257	A questo fine dedicò le sue capacità accademiche per la più gran parte della sua vita.
3594	A giugno, ancora, esposizione "Sette Settimi di Volto"
19754	A seguito di questi eventi, venne stipulata una pace tra il Ducato e l'Ordine di Livonia il 2 ottobre 1323.
16226	Anna Baldini (2012), "La memoria italiana della Shoah (1944-2009)", in Atlante della letteratura italiana, Torino, Einaudi, Vol.3, pag. 758-763.
17333	A poco a poco, Kalin diventò ambizioso e decise che gli Esecutori dovessero assumere il completo controllo del Satellite, che solo in questo caso sarebbe diventato un territorio sicuro.
5159	Alcune persone avevano perfino costruito le loro case con i rifiuti della miniera.
16736	Anziché grigie, marroni e nere, le fedore ora hanno diversi colori e motivi.
4439	Albert (il partner di Laila, che si pronuncia "AL-BAIR") è un quattordicenne più alto di Kiyo.
15499	Anche se sono i dispositivi più indicati e comodi per leggere gli eBooks, inizialmente non hanno avuto il successo sperato.
3669	Agli inizi del 1968, Alex Sanders partecipò ad altri ordini cavallereschi - che nel 1974 raggiunsero il numero di 16 e probabilmente esso aumentò prima della sua morte.
12754	Altro dolce è la "Miascia", fatto con il latte della mucca che ha appena partorito, (quindi più grasso), zucchero e farina di mais, un piatto tipicamente contadino che serviva per dare forza nei campi o nei periodi invernali.
2020	Ad esempio, se non si alterano in modo significativo i tempi della giornata di lavoro di gran parte delle popolazioni la preparazione del cibo in una maniera slow food diventa un onere aggiuntivo per chi deve preparare il cibo, spesso le donne.
2682	Ad ogni modo, dopo lo scoppio di un'epidemia di peste alcuni mesi dopo nel 1721, il marchese decise di lasciare la città, non avendo alcuna prospettiva di catturare Tetuán o Tangeri.
19417	A salvare la situazione interverrà Jerome, che involontariamente ha ucciso Horace: acquisterà l'Ostrica riportandola al suo antico splendore e guadagnadosi la gratitudine di Peter e dei suoi amici.
6748	Alla chiesa di Fogliano poi venne aggiunta la sacristia nel 1760, la facciata nel 1763 opera di Andrea Tarabusi architetto reggiano, il nuovo battistero costruito da Pietro Armani nel 1765 e l'archivio fra le due sacristie nel 1770.
13418	A Micium non resta dunque che presentare a Orlando una ragazza nubile e completamente sorda: i due si fidanzano subito e l'uomo ritorna ben presto alla sua vita abituale e al suo lavoro di camionista.
9209	All'età di tre anni, Ashley Tisdale incontra il suo attuale manager, Bill Perlman, il quale la manda a numerosi provini per diverse pubblicità.
10706	Al momento della sua nomina alla cattedra di Norris-Hulse a Cambridge, non aveva pubblicato alcuna monografia, ad eccezione della dissertazione di dottorato, pubblicata nel 1988.
3375	A fine torneo, Durant è il miglior realizzatore del Team USA con una media di 22,7 punti a partita.
6076	Al di sopra del portone vi è un'iscrizione che ricorda i due santi a cui anticamente fu dedicata la chiesa.
1355	A Chicago si affermò diventando, dal 1920, direttore d'orchestra al Dreamland.
15020	Anche questa posizione si rivelò fugace.
3810	A Hintze venne ordinato di riattivare il satellite e fermare l'
11285	Al suo arrivo, Cora affronta la figlia, minacciando di maledire per l'eternità il padre di Regina, Henry, se non avesse lasciato gli Inferi.
9267	Al limitare sudorientale, questa cresta incontra una cresta secondaria che la termina, e che è orientato in senso perpendicolare, da nord-est a sud-ovest.
17347	Apolo, nel frattempo, viene licenziato dalla TNA e viene sostituito da Machete.
310	", abbinando il suo nome a quello della celebre scrittrice del Maine.
2792	Adora, appunto, stare al centro dell'attenzione.
13008	Alya descrive il suo Ladyblog e il suo supereroe preferito, Ladybug.
12692	Altri studiosi specialisti, come Postan, contestano una simile distinzione: Judaeus e Syrus erano termini più o meno sinonimi che designavano piuttosto un'attività mercantile di lunga percorrenza e non un'origine etnica.
12406	Altri credono invece che sia il nome del monte sia la leggenda derivino dal fatto che anticamente si usasse fare grossi fuochi di segnalazione sulla cima e dall'usanza dei pastori di bruciare le erbe sui versanti per ottenere pascoli migliori.
471	Abrams rispose: «Quello che la gente sta cercando, io ce l'ho, ed è lo sfarzo di Hollywood».
7509	Alla fine Garmadon perde il vascello ed è costretto a farsi salvare da Skales, infine i ninja vincono la corsa.
12851	A Luglio 2009 Google Cina ha servito al mercato orientale più di 300 milioni di utenti cinesi.
11063	Al processo di Baby, Debora, Joseph e le persone che Baby ha mantenuto incolumi durante le rapine testimoniano a suo favore.
31	;310F:310D con un finestrino laterale aggiuntivo per ogni lato, naso appuntito, nuove forme dei serbatoi e altri piccoli accorgimenti, 156 modelli costruiti.
9309	All'incirca 4.000 Turchi furono fatti prigionieri, incluso lo stesso Hassan Pasha, ma la maggior parte della guarnigione cittadina fu massacrata durante gli scontri che si verificarono nelle strade di Očakiv.
17947	A quasi cinquant'anni di servizio, Stella Polare continua a supportare l'addestramento e le attività degli allievi dell'Accademia Navale: durante il periodo scolastico è impegnata in uscite giornaliere nelle acque dell'
15865	Ancora visibile è la sala dei giganti, un enorme salone costruito con pietra calcarea che in origine doveva essere coperto da un tetto a doppio spiovente (come dimostrerebbero le paraste ancora conservate).
8911	All'epoca furono formati gruppi di lavoro composti anche da centinaia di persone.
1258	; accompagnano il processo di invecchiamento dell'organismo.
17524	Appartengono ai luoghi solo indirettamente e senza una necessità logica” (da La complessità culturale, 1998).
17877	Aprì a Milano nel 1962 uno studio di relazioni pubbliche.
5215	Alcune sere, diversi gruppi ciprioti o provenienti da altre nazioni si esibiscono in danze e musiche folcloristiche, cori ed altre manifestazioni.
2023	Ad esempio, se volessimo ricavare un codice con rapporto 2/3 usando la matrice appropriata dalla tabella precedente, dovremmo prendere un'uscita basilare del codificatore e trasmettere ogni secondo bit dal primo ramo e ogni bit dal secondo.
19128	Arrivati al campo di Lake tramite l'ultimo aereo rimasto, trovano solo cadaveri di uomini e cani orribilmente dissezionati.
1717	Ad aprile dello stesso anno gli N.Flying si esibiscono al KCON Japan con le canzoni Awesome e Knock Knock.
9112	All'età di 13 anni conosce Jimi Hendrix e decide di iniziare a suonare la chitarra.
15455	Anche se ora sono rivali, un tempo lui e Mattis erano grandi amici.
7811	Alla fine si stabilisce che il dissidio sia composto da una giuria di esperti, ma costoro non arrivano e per un equivoco essa viene formata da dei commercianti di carne presenti a Bevagna per una fiera.
427	A Bologna ritrovò Bonomi e due amici di Venezia, con i quali progettò un giornale che abbinasse cultura e umorismo.
8632	"all blatta", o, ancora, come translitterazione dalla primitiva denominazione "via Delapidata".
18584	A quest'ultimo non possono, in ogni caso, essere richiesti documenti ed informazioni già in possesso dell'amministrazione finanziaria o di altre amministrazioni pubbliche indicate dal contribuente.
11441	Al suo ritorno a Mosca lo zar parve cambiato, le cronache (molte delle quali provengono tuttavia dal partito a lui avverso) riportano che i suoi occhi si erano infossati, profonde rughe erano comparse sul suo viso e il suo fisico era deperito.
12133	Altre fonti fanno notare come le personalità in grado di leggere e scrivere, nel periodo precedente all'
11771	Al termine dello spoglio elettorale risultava che il 59,32% degli elettori votanti del Comune di Fiesco aveva manifestato un parere contrario al progetto che, quindi, veniva annullato.
15723	Ancora nel palinsesto di Audiobox, seguiranno altri programmi: Animal loquax: enciclopedia da camera e Radiazioni, entrambi in più numeri con emissione settimanale.
1656	Adam e Eden s'incontrano periodicamente sulla solita cima e usano una corda per passare da un mondo all'altro.
10	" (1918-19) che causò diverse vittime anche a Imola.
13402	A mezzogiorno i due gruppi, raggiunti da San Pietro, accompagnano le due statue verso il centro della piazza dove avviene l'incontro, tra la Madre, a cui viene strappato il velo nero, ed il Figlio Risorto.
19382	Arturo si innamora di Flora a prima vista ma non riesce a dichiararsi in quanto, oltre ad essere troppo timido, ha paura degli omicidi.
17160	A partire dalla sommità della valle sono ancora presenti dei canali a forma di imbuto per la raccolta di acque piovane.
3212	A fianco della chiesa fu costruito l'Ospedale dei pellegrini.
13282	Amelia è sobria da 407 giorni e racconta agli alcolisti anonimi come procede la sua vita nel suo secondo anno senza stupefacenti.
16472	A notte fonda, dopo aver perso più volte la strada, fanno ritorno all'albergo di Charkov.
17691	Appena quindicenne vince un concorso per giovani culturisti indetto dallo stato di Washington.
14006	Anche i futuri allievi ufficiali (in finlandese upseerioppilas) sono solitamente promossi a caporale il giorno prima dell'inizio del corso.
4161	Aiutato dalla semidea Annabeth Chase e dal nuovo amico Tyson, un senzatetto che la scuola di Percy ha adottato, riesce comunque a ritornare al Campo Mezzosangue.
4552	Al centro della copertura, divisa in otto spicchi, si trova un lucernario ottagonale a vetri azzurri e bianchi.
10135	Allora egli cerca battaglia con Romeo, che viene difeso in maniera burlescamente eroica da Mercuzio, che finisce ammazzato.
19863	A settembre vi fu l'arrivo della nuova S6, equipaggiata anch'essa con il già citato V8 da 4,2 litri, ma con potenza massima portata a 340 CV.
2207	Adibito al transito della linea ferroviaria Firenze-Pisa.
9182	All’età di dodici anni, la sua famiglia trasloca a Châtenay-Malabry (Hauts-de-Seine).
17181	A partire dall'inizio del 1974, una serie di brutali omicidi di giovani donne nella zona di Seattle sconvolse la città e attirò grande interesse.
18250	A questo contribuirono diverse pop band che nei loro video rappresentavano ciò che più tardi sarebbero diventate line dance.
2673	Ad ogni modo, ad un certo punto, un gruppo di rivoltosi si mise a minacciare di far esplodere il magazzino della polvere da sparo di forte Sant'Elmo, fatto che avrebbe certamente causato danni enormi al forte ed alle fortificazioni della città.
6645	Alla band a volte si aggiungono Balin, Gould, Gorman e l'ex tastierista dei Grateful Dead Tom Constanten.
12067	Altre cause del declino sono caccia indiscriminata, drenaggio delle paludi dovuto allo sviluppo litoraneo dell'uomo, riduzione delle coltivazioni di taro (delle cui foglie si nutre) e probabilmente dai ratti, dai gatti e dai cani.
4375	A latere degli spettacoli venne organizzata una mostra degli abiti di scena del cantante e venne installata una sala cinema che trasmetteva i video più noti dell'artista.
19784	A seguito di una petizione e dopo alcuni lavori di ammodernamento della stazione, la stessa osserva ora l'orario di tutte le altre stazioni della rete.
6595	A livello meccanico le sospensioni subiscono modifiche minori, mentre la dotazione si arricchisce del satellite di comando dell'autoradio al volante.
10553	All'Università di Boston egli continuò le sue ricerche negli stessi campi e si sforzò di produrre un telefono che fosse in grado di trasmettere non solo note ma anche parole articolate.
6414	Al giro 27 va alla sosta Verstappen, un giro dopo è il turno di Grosjean, che torna in pista ottavo.
3508	Agenti occasionali di miasi a carico delle mucose dell'
18439	A questo punto la Veggente smaschera Odino, chiamandolo Gautr dell'Umanità, e Odino la insulta negando la sua sapienza e dicendo che lei è la madre di tre giganti.
2843	Ad ottobre 2015 il numero di veicoli acquisiti è di 170.
18701	Ardern durante la campagna elettorale all'
140	A 51 anni, Slayton era per allora l'astronauta più anziano ad avere il suo primo volo nello spazio.
18141	A questa esistenza malinconica si è aggiunta la perdita di due figli maschi, avvenuta al momento cruciale del parto, e da cui la mamma delle piccole Lee non si è mai ripresa.
8414	All'aspetto è di colore bianco, simile al polistirolo espanso.
2534	A discapito del primo video che raggiunge le 700.000 visualizzazioni, il secondo video raggiunge le 4 milioni di visualizzazioni.
19727	A seguito di ciò, la società si è dissociata dalle sue dichiarazioni e successivamente il calciatore si è scusato.
7318	Alla fine delle votazioni, ricevette 136 punti, trionfando su diciotto partecipanti totali.
11256	Al segnale si dà il fuoco e il cannone spara, mentre un gruppo di persone corre verso il balcone per dare il saluto agli esploratori.
7508	Alla fine fu scelto l'ingegnerie William Cobleigh, come presidente temporaneo, nel biennio 1942-1943, mentre si cercava ancora un sostituto di Strand.
9369	All'inizio degli anni 90 è titolare fisso nella squadra della sua città.
6522	A Lipsia il Bomber Command inscenò uno dei bombardamenti incendiari più riusciti della guerra che ridusse in cenere il 41% delle abitazioni, facendo però poche vittime (1 815) rispetto ad altre città dove si scatenò una tempesta di fuoco.
10095	Allontanandoci dall'abbraccio di madri e mogli, abbiamo compiuto un passo decisivo.
13985	Anche Hogwood (p. 146) concorda che Savage come controtenore aveva ricoperto il ruolo di Childerico.
16224	Anna arriva con sua figlia per qualche giorno di vacanza.
5743	Alcuni notevoli esempi di corni potori dell'Europa dei Secoli bui erano fatti con i corni dell '
13229	Ambientato in una imprecisata epoca (probabilmente nell'
16933	A partire dagli anni 2010 sono usciti dei libri illustrati dedicati alle avventure di Willy il Coyote illustrati da Mark Weakland.
7697	Alla fine non si contarono meno di ottanta morti.
13896	Anche dopo l'unione dell'
12595	Altri personaggi incrociano le esistenze di Rosario e Nicola – Ademaro, Adelaide, Bianca, Letizia: anche a loro la sorte ha assegnato un indirizzo.
8770	Alle elezioni parlamentari giapponesi del 1928, le prime a suffragio universale maschile, si candida con il Partito dei Lavoratori e dei Contadini nel Distretto di Fukuoka.
14578	Anche la reazione del dottore, all'inizio, è di terrore; poi si rende conto che si tratta di un uomo che ha bisogno del suo aiuto e lo nasconde al resto dei cittadini.
13693	Anand col bianco gioca ancora la catalana; Topalov, grazie alla sua preparazione, raggiunge una posizione molto tagliente, dove il nero ha un pezzo in meno ma un forte compenso in una coppia di pedoni avanzati e nel re avversario esposto.
6416	Al giro 2, Muller sorpassò Monteiro per il 4º posto.
2708	Ad ogni modo, i ragazzi sono sul punto di venire meno all’accordo, quando Carlos rincasa e aggredisce Danny.
8454	Alla sua fondazione, nel 1923, il club si chiamava Northern Football Club.
11045	Al primo turno il primatista mondiale (16,01) Ferreira da Silva esordisce con un salto a 15,95.
19875	Ashford spiegò in seguito che "la macchina dello stampaggio si ruppe, invertendo le etichette, quindi dovettero buttare via circa 800 copie sbagliate."
11892	Alterne vicende, legate alla difficoltà - per un paese così piccolo - di mantenere un ampio gruppo di persone che si occupi dell'organizzazione del Palio, hanno comportato l'impossibilità di garantire ogni anno lo svolgimento della manifestazione.
16235	Anna disputa una buona partita, e pur perdendo 7-6 7-5 l'incontro conferma la crescita della Čakvetadze.
14251	Anche i non-laz rifiutano la denominazione, preferendo chiamare se stessi karadenizli ("dal Mar nero").
18414	A questo punto la contrapposizione di potere nell'amministrazione americana arrivò a un termine.
9697	All'inizio si vede il bambino che gioca con la maschera come un oggetto qualsiasi.
16108	A New York Rachel sta preparando una cena a casa sua per Brody, ma lui ritarda di 45 minuti e quando arriva, lei si arrabbia molto.
2375	A differenza delle W108, la 300 SEL W109 si caratterizzavano per il passo lungo, le sospensioni pneumatiche, le finiture più pregiate, presenza di un maggior numero di cromature all'esterno e uso più esteso di legni all'interno dell'abitacolo.
12860	A luglio 2016 il festival austriaco di Grafenegg, importante festival internazionale austriaco per la musica classica, ha nominato Botstein direttore artistico del Campus e dell'Accademia Grafenegg, a partire dal 2018.
12355	Altri ancora hanno polemizzato se la profezia cristiana sia stata ricalcata su quella pagana o viceversa.
7032	Alla fine del 1944, la 28ª Brigata ebbe occasione di distinguersi nel corso di una vera e propria battaglia frontale.
17619	Appena esce dalla casa della ragazza, però, da un armadio esce Kohn, che aggredisce Tara.
3075	Affacciata sul panorama dell'Isola di Ponza, si trovava in posizione isolata.
509	Abū Dharr tornò in seguito nella propria tribù, ove professò la fede islamica e raggiunse più tardi il Profeta in occasione dell'
16492	A novembre il vascello era tornato a San Blas.
2039	Ad esempio, una parte dei bambini polacchi era destinata alla deportazione nella parte originaria dell'impero tedesco per svolgere le mansioni più umili.
12069	Altre cause della gastrite possono essere determinate dall'alimentazione: dieta squilibrata, pasti irregolari, o cibi mal conservati.
10240	Allora Sokollu ordinò a suo nipote Mustafa Bey di Bosnia di avanzare contro l'imperatore cristiano.
7992	Alla mastaba, ora ricoperta in gran parte dalla sabbia, si accede da un vestibolo con due pilastri dove, al di sopra della porta, vi è raffigurato Ti che chiede a colui che entra di non profanare la sua tomba.
2937	Ad un certo punto del processo, anche Adams ne fece una copia.
6568	A livello di Gau (più Kreis) e federale, i livelli tecnico e politico si sovrapponevano.
7646	Alla fine, le forze americane erano giunte alla conclusione che gli ostaggi non erano più nel complesso e tra le 03:00 e le 04:00 di notte avevano definitivamente abbandonato il tentativo di salvataggio.
18443	A questo punto lei si ritrova sopra una gigantesca scacchiera dove due regine, una bianca e una nera, lottano.
18685	Archivi Nazionali, ma è contraddetto da un altro file d'archivio: l'ufficiale della Commissione per le prigioni che lo scrisse, afferma che "Amery tese la mano e disse 'Oh!
17591	Appena arrivati, si trovano di fronte ad una città immensa e futuristica.
8256	Alla realizzazione dell’opera hanno collaborato numerosi studenti dell’
10206	Allora occorre sforzarci, mangiare un boccone e così l'appetito verrà.
3913	Ai giorni nostri, 2016 le Nazioni Unite stanno facendo ricerche su di essa quando ritornano gli Efy Dolgh.
14260	Anche in questa fase, un membro per squadra dovrà sostituire la canzone, con un inedito.
3707	Agli occhi della legge, Larry Ballentine potrebbe dunque essere colpevole di due omicidi e solo il ritorno di Janice sembra dargli qualche possibilità di discolparsi.
3349	A fine stagione il Glee è sul punto di chiudere perché le Nuove Direzioni (il nome del gruppo) perdono le Regionali, ma Sue, con sua grande sorpresa, convince il preside a dargli un altro anno.
2662	Ad ogni concorrente è stata assegnata una diversa Land Rover per ogni fase della gara.
18822	Ariq Böke mancava ormai di risorse e di alleati per difendersi.
17094	A partire dal 2015 viene creato "Bakestagram", dove è possibile condividere foto delle proprie creazioni, aggiungendo ricette, pareri e commenti.
19278	Arsace invase la Partia, che era allora una provincia dell'
1920	Ad esempio, il modello più richiesto dal mercato italiano, la Laverda 750 SF, era in vendita a 1.020.000 lire.
1334	A cena viene fatto un gioco: ognuno dei presenti deve confessare qualcosa.
445	A bordo di canoe indiane, attorno all'isola del Pestrino, dove l'Adige è più tranquillo si trasportano ragazzi con disabilità.
1121	Accanto alla chiesa si trova il convento del Refugio che le dà il nome.
9920	All'interno, di forma basilicale con un'altissima navata centrale, si ripete sulla parete frontale lo stesso motivo dell'arcata della facciata che definisce una spazio concavo entro cui è contenuta l'arca.
3074	Affacciandosi dalla finestra aperta, Michèle vede un cadavere sul tetto di un'automobile parcheggiata nel vicolo; è convinta che si tratti di suo marito.
4620	Al centro il grande affresco della Crocifissione.
11784	Al termine del primo libro, il Corno di Valere venne recuperato all'Occhio del Mondo dai protagonisti della saga.
10139	Allora esce dal teatro.
15240	Anche se ha lasciato qualche speranza ai fans, affermando che c'è una buona possibilità di un qualche tipo di progetto futuro riguardo a Ginger Snaps.
7831	Alla fine Stewie riesce a prevenire la sua cancellazione prendendo il posto di Da Vinci per qualche tempo.
9263	Allievo prima di Ignazio Romeo e successivamente di Salvatore Juvara.
17355	A poppa venne ricavato un locale sommozzatori ed a prua un dormitorio per 10 sommozzatori civili e vennero inoltre ricavati un alloggio per il Direttore Archeologo ed un altro alloggio per tre Assistenti Civili.
5262	Alcune tecnologie richiedono una riduzione a pannelli (
15189	Anche se defraudato dall'alleato, Genzio non chiese la pace, ma radunò forze militari per prepararsi alla guerra (
19294	Arta Terme è stata sede di ritiro estivo per diversi anni dell'
12744	Altro cambio di situazione, il Venditti ormai adulto e cantautore di successo, guarda le luci accendersi sul palco, sul finire del brano.
1055	A causa di vincoli di tempo e budget, molte delle scene di intermezzo e delle storie vennero tagliate dal prodotto finale.
1986	Ad esempio, nell'anime Ruka non è un duellante in principio, ma assurge a tale ruolo solo dopo il ritorno in accademia.
2088	Ad essi si aggiungono i vari veicoli di servizio impiegati per servizi di manutenzione ordinaria e straordinaria e pronto intervento.
7639	Alla fine la Vickers si ritirò dalla competizione e il costo della proposta della Armstrong fu più alto rispetto alle altre.
6466	Alice è sempre vestita con un pigiama raffigurante orsi ed è sempre circondata da una pila di orsacchiotti di peluche.
10382	Allo stesso modo è possibile utilizzare l'immagine solida per effettuare misura di angoli e distanze tridimensionali, si possono determinare aree e generare sezioni e profili, senza alcun ausilio di tecniche di visione tridimensionali.
17786	Apprezzati sono stati invece la longevità, il comparto sonoro e la grafica di gioco.
10045	All'interno viene conservata la scultura di gusto barocco col busto di Santa Vittoria.
17148	A partire dalla pubblicazione di Kaguyahime, comunque, il suo stile si evolve divenendo sempre più personale e curatissimo.
3652	Agli esponenti dello strutturalismo si deve un rinnovamento della teoria linguistica e dell'analisi testuale.
15830	Ancora una volta, il governo di Churchill ereditò una crisi, e Churchill scelse l'opzione militare contro i ribelli mentre tentò di costruire un'alleanza con le forze filo-britanniche Gilbert, Martin (2001).
10025	All'interno sono presenti templi musulmani, indù e janisti ed anche le rovine di una precedente forticazione, questo a testimonianza del passato del luogo.
11143	Al ristorante, Teddy chiede al resto della famiglia Belcher di riportare in vita il suo topo.
460	A Borger si trovano 8 siti megalitici.
11479	Al suo tempo il comune confinava a nord con San Germano (oggi Cassino), ad est con Cervaro e San Vittore, a sud-est con Rocca d'Evandro, a Sud con Sant'Apollinare, e ad ovest con Pignataro Interamna.
56	A 11 anni ha cominciato a giocare nella squadra giovanile del Caltagirone, dove è rimasta dal 1983 al 1987.
17421	Appare nella serie televisiva del 1964-1966 e nel film in CGI del 2019.
6140	A lei è dedicato il nome dell'
2318	A differenza della cavalleria dell'esercito comune, la cavalleria della Landwehr non disponeva né di reparti di mitragliatrici né di pontieri.
15237	Anche se gravemente ferito, Swift riuscì ad uccidere Rupert, che aveva quindi scoperto la sua immortalità.
18124	A quel tempo, un uomo udì una voce che gli ordinò di piantare una canna vuota.
17206	A partire dal Settecento ospitò alcune opere pittoriche, tra cui un quadro sulla Concezione, poi trasferito nell'
14853	Anche Mosè pecca e gli viene annunciato che non vivrà abbastanza a lungo "per entrare nel paese" promesso (
4377	A lato cresce un tralcio di vite che reca frutti e in basso un cane accosciato.
16942	A partire dagli anni Cinquanta, tutto lo spazio disponibile venne progressivamente riempito.
14526	Anche la mezzaluna e la stella sono simboli dell'Islam, che è la principale religione della nazione.
8274	Alla riapertura della chiesa il culto venne affidato all'
12538	Altri meddices minori sono noti attraverso una denominazione romana, come aedilis ("
8599	Alla vigilia del Consiglio europeo di Milano le incertezze restavano tuttavia molto forti, acuite anche da iniziative inaspettate.
15244	Anche se ha solo 10 anni, è molto più furbo dei fratelli maggiori.
19333	Articolo 18, comma 1, limitatamente alle parole: "i quali si collegano a liste di cui all'articolo 1, comma 4, cui gli stessi aderiscono con l'accettazione della candidatura.
17073	A partire dal 2010 i titoli sono detenuti da suo pro-pro-pro-nipote, il settimo marchese, succeduto al padre nel 1990.
5634	Alcuni giorni prima, l'ambasciatore statunitense in Siria R. Ford ha affermato: "Gruppi estremisti come Jabhat al-Nuṣra sono un problema e un ostacolo alla ricerca della soluzione politica di cui la Siria ha bisogno."
9695	All'inizio si scelgono le forze e si dispongono su una mappa tridimensionale.
15180	Anche secondo Namisādhu (XI sec.) ne esistevano tre tipi ma le denominazioni da lui riferite sono upanāgara (periferica), ābhīra e grāmya (rurale).
5067	Alcune fonti citano anche la famiglia Phymatidae, che in questo schema è inclusa fra i Reduviidae al rango di sottofamiglia.
13416	Amici e parenti pubblicarono le sue opere e raccolsero i suoi scritti, ora alla Biblioteca Civica di Gorizia.
6215	Alexander De Croo è sposato con Annik e ha due figli.
12001	Altra ipotesi relaziona il termine in dialetto vejanese oriolo (
19330	Articoli 21 e 39 del D.P.R. 26 ottobre 1972, n. 633, D.M. 23 gennaio 2004, conservazione sostitutiva dei documenti rilevanti ai fini delle disposizioni tributarie – obblighi del vettore o dello spedizioniere.
5089	Alcune fotocamere MFT come la OM-D E-M1 e la E-M1 Mark II incorporano un hardware a rilevazione di fase nel sensore per supportare gli obiettivi ereditati da precedenti macchine fotografiche.
6370	Al funerale Evgraf viene avvicinato da Lara, che si presenta a lui e gli dice di conoscere suo fratello.
15895	Andando oltre l'arte pubblica, Hambleton realizzò una variazione dei suoi lavori-ombra, tra cui una specie di uomo-rodeo (Rodeo man) o uomo-Marlboro (Marlboro man) spesso in groppa ad un cavallo recalcitrante.
2524	Adirata e tradita, Annalisa giura vendetta contro i Di Balsano e comincia a fare campagna elettorale per Bobo, competitor ancora una volta di Edoardo, sfavorendo Otto e la sua famiglia originaria.
15794	Ancora più precisamente, il trapezista è un acrobata che esegue numeri aerei, ossia in sospensione dal suolo al pari dei funamboli e di altri artisti del genere.
19429	A San Francisco, la polizia giapponese reprime con forza una protesta dei cittadini che manifestavano contro la mancanza di petrolio.
10336	All'ospedale accade un finimondo, ed Eva rapisce la ragazzina, uccidendo parecchie persone.
145	A 800 metri circa al largo della penisola si trova la Navy Island separata dalla terra da uno stretto canale.
7430	Alla fine di febbraio 2011, Lend Lease acquisisce DASCO al fine di posizionarsi per sfruttare l'imminente boom del settore della sanità sotto il governo di Obama.
8895	All'epoca delle dimissioni di Arthur Sullivan dalla direzione della Filarmonica, la Society suggerì a Richter che avrebbe potuto diventare il suo direttore e le due serie di concerti potevano essere amalgamate sotto la supervisione della Society.
18917	Arnold, vedendo che Dudley non esegue i suoi ordini, decide di gareggiare contro di lui per il ruolo di rappresentante di classe.
3389	A Firenze teneva sempre carrozza, tranne quando andava a corte, ove si recava a piedi, perché pensava e diceva che coi potenti non bisogna dar sfoggio di agiatezza.
5520	Alcuni di essi, tuttavia, non sempre riescono a raggiungerlo per la mancanza d'acqua.
11064	Al processo erano presenti più di 50 parenti delle vittime.
15265	Anche se il film è stato girato nel formato panoramico 16:9, sia nel DVD originale che nella versione remix il film viene riprodotto nel formato 4:3.
4210	A Kleinheubach egli fece erigere, su modello francese, il grosso e rappresentativo castello di Löwenstein.
13244	Ambiente patrocinato dalla famiglia Xara.
11088	Al punto in cui cessano gli assiomi che sono il risultato dell'evidenza, là ove comincia un giudizio, comincia anche l'arte.
16616	Anti-Materiale) è il leader del gruppo e l'uomo più intelligente della Terra; non possiede nessun superpotere.
14319	; anche in questo caso non si trattava di una persona africana o comunque residente in Africa, bensì di un italiano partito dall'
18447	A questo punto, l'ira della dea non si può più trattenere: una folta nebbia avvolge il tempio, Niobe ed i suoi figli; al suo dissolversi, Anfione e Licida osservano sgomenti il tempio devastato, Niobe tramutata in statua, e tutti i figli fulminati.
7872	Alla fine viene raggiunta da un uomo che la bacia e la abbraccia.
14746	Anche l'etimologia sarebbe da ricondurre a quel periodo.
10556	All'uopo venne costituito in loco un reparto che si avvalse del discreto aiuto di alcuni ufficiali, sottufficiali e carabinieri piemontesi, inviati sull'isola per tale missione.
9046	All'esterno dell'area visibile dello spettro elettromagnetico sono presenti molte lunghezze d'onda, dove i tradizionali materiali ottici per lenti come il vetro non sono trasparenti, e pertanto la produzione di lenti diventa più difficoltosa.
8697	Alle 2 del 31 ottobre gli Squadroni agli ordini del colonnello Rossi proteggevano il movimento della Brigata “Tevere” in movimento verso Ariis, presso il torrente Stella.
4803	Al contrario di altri iracoidi vissuti nello stesso tempo e nello stesso periodo, Megalohyrax possedeva una dentatura "generalista", costituita da elementi bunoselenodonti e (come invece molti iraci arcaici) con premolari submolariformi.
18284	A questo periodo risalgono anche i primi cimiteri europei.
18390	; a questo punto il ragazzo vorrebbe restare per aiutare i suoi, contro il volere di Larita che invece è sempre più insofferente verso Veronica.
19660	A seguito dell'attuazione politica del nuovo piano economico (
15506	Anche se spesso imbarazzata da sua figlia, Penny mostra molti dei tratti irregolari di Miranda e spesso fa squadra con lei, come quando sono nell'ufficio dello psichiatra.
2865	Adriana raggiunge la madre nella cattedrale, mostrandole l'orologio di Adam al polso e pretendendo di sapere la verità.
9517	All'inizio della stagione il Comitato Regionale Piemontese cambia denominazione in Comitato Regionale Piemonte-Valle d'Aosta.
177	AAVV Evidentia 1/90 Trimestrale di ricerca e di dibattito su Moderno e Postmoderno.
13728	Anche a causa delle cattive condizioni meteorologiche di fine dicembre, l'avanzata nel Qalamun entra in una fase di stallo.
647	A causa del duro lavoro, Majeed si ammalò e morì e l'azienda passò in gestione alla moglie Rabia Begum e al figlio maggiore Hakeem Abdul Hameed, il quale ebbe il merito di espandere l'attività.
3571	A Giotto farebbe invece pensare la figura naturale della levatrice che versa l'acqua con la brocca, ruotata di tre quarti offrendo le spalle.
4671	Alckmin è riuscito a portare al ballottaggio il presidente Lula, che a causa degli scandali finanziari che hanno coinvolto alcuni membri del PT, si è fermato al 48,7% dei voti.
10703	Al momento della sua morte era all'11º posto del campionato giapponese del 2007.
814	A causa delle continue pressioni dei media e della polizia, dopo la partita Brescia-
5329	Alcuni anni dopo la contrada ottenne anche la restante parte del vecchio oratorio che assunse il ruolo di Sala delle Vittorie.
9465	All'inizio della commercializzazione non era in vendita con il marchio Mercury, bensì semplicemente come "Capri" nonostante avesse, come nome ufficiale, "Capri imported by Lincoln-Mercury" (cioè "Capri importata da Lincoln-Mercury").
2717	Ad ogni modo, Larg aveva interesse ad uccidere Ovelia, in modo che Orinas diventasse Re e lui reggente.
8797	Alle grandi tele di stampo religioso fanno posto i cicli di affreschi di gusto religioso-mitologico.
16429	A noi serve solo un po' di tempo: Hitler pensa d'esser più furbo di me, ma si sbaglia di grosso perché io gliel'ho fatta!"
16531	Antenati illustri nella satira dei personaggi trattati nel "Senatore Fox" furono Luciano nel "Dialoghi dei morti", Petronio nel "Satiricon" e Ben Jonson in "Volpone or the Fox", donde il nome del Senatore di Lunari.
3224	A fianco sono state poste le lapidi con i nomi dei Caduti casalvetini in tutte le guerre.
9248	All'Hyperion appare Lilah, morta, ma determinata come sempre, e propone ad Angel un'offerta allettante: i Soci Anziani hanno deciso di donare al vampiro la sede di Los Angeles della Wolfram & Hart.
14345	Anche in società ci sono dei cambiamenti: Stefano Landi si dimette dalla carica di presidente a causa dei numerosi impegni di lavoro (ma rimanendo comunque nel CDA) e la carica è assunta da Ivan Paterlini.
13778	Anche altre caratteristiche, tra cui il posizionamento delle pompe olio e benzina e del distributore di accensione, e del loro azionamento tramite albero dedicato, erano analoghe ai precedenti propulsori.
18316	A questo punto anche al Centro iniziano a chiamare le persone contattate dal cinese.
10283	Al loro ritorno, i due scoprono che un loro impiegato, Campbell, ha trovato i documenti che possono mandare George in galera e vuole consegnarli alle autorità.
19424	A. Sampson, Il supermercato delle armi, pp.322-328.
14088	Anche il gruppo ossidrilico è capace di formare legami a idrogeno, spingendo ulteriormente all'aggregazione.
18185	A queste opere venne aggiunto un nuovo muro, in modo che gli stessi Tarantini, anche senza l'aiuto dei Cartaginesi, potessero tenere testa da soli alla guarnigione romana.
8627	Alla XXXII edizione della “ Grolla d'oro ” (Premio Internazionale d'Arte) gli è stata conferita una Targa per la Musica Classica a riconoscimento dei suoi meriti artistici.
2317	A differenza della casa, che funge ancora da sede del sovrintendente, si può entrare nel giardino.
18872	Armata di una mazza da guerra di pietra, Colestah combatté al fianco del marito; quando Kamiakin venne ferito, lo salvò utilizzando le sue abilità curative per rimetterlo in salute.
6100	Al di sotto passa ancora un rio che viene poi intubato nella vicina strada.
7075	Alla fine del Cinquecento i vescovi di Gravina ripresero ad attentare all'autonomia della Chiesa altamurana.
18915	Arnold scopre che il trenino appena acquistato non funziona e cita in giudizio il proprietario del negozio.
5594	Alcuni esperti nutrizionisti, inclusi ex colleghi di Sears, criticano le conclusioni che egli trae dagli studi, contestando una distorsione o esagerazione da lui compiuta del senso della ricerca di base.
5559	Alcuni dischi sono stati denominati come Pop Corn/Five record, col codice di numerazione PC 26.
15487	Anche se sembravano profilarsi buone prospettive per il motore a benzina, questo sistema pareva tardare ad affermarsi sugli altri.
18957	ARPU per pacchetto FAMILIJNY 47,10 zł (circa 10,35 euro); per pacchetto MINI 13,40 zł (circa 3,12 euro).
12444	Altri esegeti ritengono che gli stessi Vangeli furono scritti in una lingua semitica (
2336	A differenza della serie TV, nell'OAV solo alla fine s'intuisce che l'origine della civiltà deriva dalla Terra (più precisamente dal Genere Umano), grazie ad un "Tesoro" (la Gnosi) che le nostre eroine depredano dalla nave dell'Imperatore.
990	A causa di questi eventi, il fratello, re Felipe VI, la eliminò dalla linea di successione al trono e le tolse il titolo di Duchessa di Mallorca.
13193	A Maulbronn conosce Immanuel Nast, col quale instaura un rapporto d'amicizia intensa, e s'innamora di sua cugina Louise; conosce anche il giovane pittore Franz Karl Hiemer, che lo ritrarrà qualche anno dopo.
1865	Aderì nel 1898 al movimento di lotta per l'emancipazione delle classi lavoratrici.
3355	A fine stagione non viene riscattato e il 20 settembre alla prima di campionato torna a giocare in Serie A nel secondo tempo di Parma-Napoli 0-2.
6195	Alessio, comunque, non intendeva inviare una spedizione per reclamare la città in estate avanzata.
5265	Alcune teorie sociologiche individuano nella dicotomia "madre"/"
7666	Alla fine lui (ora famigerato) ha gridato "Sali nel carrello!
3385	A Firenze, le contese locali trovarono una nuova ragione di scontro in questa lotta.
11669	Al termine della raccolta, il pesante simulacro viene portato a spalla per le vie del paese, con il suo caratteristico incedere che è più una corsa del Santo.
10967	Al porto, Jean uccide le sorelle del Re Grigio, mentre Locke cerca di continuare l'inganno con i Salvara.
11111	Al record del'edizione è associato l'elenco delle copie esistenti di cui è confermata l'esistenza di un collocazione bibliotecaria, unitamente ad eventuali brevi note.
14335	Anche in questo gioco una risposta errata fa accumulare 100 punti e la risposta Zero e lode!, meno frequente in questa fase, fa acquisire il passaggio al gioco successivo, secondo le regole citate nel primo gioco.
12915	A lui sono attualmente intestati il Dipartimento di Biologia animale dell'Università di Catania e l'associazione Stelle e Ambiente.
13968	Anche Göring fu contrario, nonostante, fa notare Hilberg, ritenesse in seguito giusta la sanzione del «preteso "pagamento espiatorio"» richiesto agli Ebrei per il secondo omicidio compiuto da un Ebreo, dopo l'assassinio di vom Rath.
19161	Arrivati in Oriente, gli uomini scendono a terra.
18342	A questo punto, con un coltello immaginario, la madre uccide il figlio, che in realtà ha davvero un coltello, che comincia a brandire a caso fino a colpirsi per sbaglio, uccidendosi.
13873	Anche dopo aver acquistato i diritti, ancora per qualche numero continuarono le storie realizzate in Italia con il personaggio, questa volta autorizzati dalla Disney americana.
298	Abbiamo rilevato la glomalina all'esterno delle ife e crediamo che sia in tal modo che le ife si sigillano per poter trasportare acqua e sostanze nutritive.
6774	Alla conclusione, della guerra, nell'1E 2331, l'Impero Alessiano si dissolse.
11699	Al termine della stagione 2012-2013, al termine dei play out, retrocede in Prima Categoria.
10452	Allo stesso tempo, Baba Saad ha prolungato il suo contratto con la Label per la realizzazione di un nuovo album.
9786	All'interno della collana, con copertina morbida blu chiaro, una serie speciale, con copertina grigio scura, stampava con testo a fronte almeno due traduzioni.
8583	All'atto della resa un ufficiale, a nome del comandante, dichiaro che: «… se in mezzo a voi si celano dei disertori, si facciano innanzi.
15304	Anche se inizialmente venne giudicato riparabile, il bombardiere 40-2049 ricevette più di 200 colpi di mitragliatrice e non venne più riportato in condizioni di volo.
822	A causa delle dispute fra la comunità cattolica e l'istituto di ricerca che occupava la struttura, non fu possibile porre in essere tali piani.
17187	A partire dall'VIII secolo troviamo i Benedettini insediati nell'Abbazia di S. Andrea in flumine, i quali presero possesso nella metà dell'XI secolo, del "fundus" di Ponzano.
1908	Ad esempio, il campo sesso in un database di clienti di solito contiene al massimo tre valori distinti: maschio, femmina o sconosciuto (non registrato).
5511	Alcuni di essi hanno una protezione che può essere uno scudo di legno o un elmetto di ferro.
16894	A parte la fonte di tipo religioso data dai testi divenuti col tempo l'
6751	Alla chiesa venne annesso anche un convento, di cui restano di un chiostro addossato alla chiesa stessa.
6647	; alla band si è allora unita Talia Ishai come nuova bassista.
9057	All'esterno la cupola è leggermente rialzata, con i costoloni di andamento vagamente iperbolico che evidenziano le linee di ascensione del volume architettonico.
134	A 3 anni dalla nascita si iscrive al primo campionato nazionale a cui parteciperà fino ad oggi alternando prima e seconda divisione.
15131	Anche Russia e Marocco nel corso del '500 si diedero a costruire artiglierie mobili e moderne.
977	A causa di problemi legali con l'
6846	Alla estremità di sinistra del corpo alto vi sono le scale e gli ascensori per il servizio degli uffici da affittare.
16976	A partire dal 1528, con l'introduzione del mandato biennale, i dogi erano infatti obbligati a dimorare all'interno del palazzo per l'intero periodo della propria carica.
168	Aaron, il fidanzato di Valerie, si presenta alla festa e attacca Clay per averla importunata.
14023	Anche il blocco della serotonina contribuisce all'effetto.
3481	A gennaio 2017, uno dei suo video viene aggiunto sulla pagina di Facebook “people are awesome”, citation ottenendo in una notte più di un milione di visualizzazioni.
570	A casa di quest'ultimo incontrò poi la moglie del banchiere Louis Cahen d'Anvers che gli chiese di ritrarre la figlia Irene, di otto anni.
11759	Al termine delle prove il braccio e la mente si scontravano in un duello nel quale il presentatore raccontava una storia basata sulla vita di un personaggio famoso dando degli indizi.
9436	All'inizio del conflitto, il ben corazzato T-34, nonostante la sua imperfetta trasmissione, incapace di sostenere lunghe marce, si dimostrò un buon carro armato di supporto alla fanteria.
871	A causa delle vendite in declino, nell'estate 1993 la Disney restituì i diritti di pubblicazione alla Gladstone.
6551	A livello culturale contribuiscono la "Fondazione Magna Carta" e l'Occidentale.
3527	Aggiornate a fine stagione 2020.
3013	Aeryn si riprende completamente.
15718	Ancora nel 1999 i Pacers vennero sconfitti nella finale della Eastern Conference, per 4-2 dai soliti New York Knicks.
14098	Anche il livello di dettaglio è assai eterogeneo: Courbet, infatti, passa da dettagli rifiniti con grande minuzia e precisione (come nel caso del gatto o dello scialle retto dalla donna nuda) a zone in cui il dipinto non sembra nemmeno completato.
9688	All'inizio sembrò che i rivoltosi avrebbero potuto costringere i romani alla ritirata, con Atenione e la sua cavalleria che andavano infliggendo pesanti perdite a Lucullo.
12740	Altro autoritratto considerato l'ultimo realizzato dal pittore.
8956	All’epoca New York stava appena entrando nei ruggenti anni Venti - con l'avvento del jazz, del foxtrot, del charleston e del tango.
7071	Alla fine del campionato di eccellenza ligure 2011/2012 viene dichiarata fallita.
2345	A differenza delle altre delegazioni, a Milpa Alta l'agricoltura ha un peso importante nell'economia regionale.
16001	Andrea si sente in colpa per il tradimento verso sua moglie alla quale per liberarsi confessa tutto.
7124	Alla fine del III secolo d.C. la città riceveva acqua da 11 acquedotti.
4306	Al 31 dicembre 2017 gli stranieri residenti nel comune erano 624, ovvero il 4,8% della popolazione.
9060	All'esterno spicca l'abside, come testimonianza delle primitive forme romaniche.
9425	All'inizio del 2010 l'amministrazione Obama ha incluso l'identità di genere tra le classi protette contro la discriminazione sotto l'autorità della "Equal Employment Opportunity Commission" (EEOC).
13977	Anche Guglielmo Pepe tuttavia fu richiamato in patria per dissidi con i francesi, così nel 1813 la brigata napoletana fu trasferita nuovamente a Saragozza, venendo impiegata contro i guerriglieri locali.
8476	Alla sua morte, il ducato di Curlandia passò nelle mani della Russia come possedimento dell'Impero.
1876	Ad esempio, alcuni giocatori possono rapinare un negozio, rubare una macchina o innescare bombe per i Criminali, e nelle stesse missioni possono intervenire i Tutori della legge di grado equivalenti e sarà loro compito fermare i criminali.
18036	A quel punto le indagini vengono bloccate.
7234	Alla fine della stagione 2010, si è ritirato dalle corse per poter fondare e gestire il team Hansen Motorsport.
7209	Alla fine della scena tutti scorgono che in lontananza, stanno per crocifiggere l'"uomo" di cui stavano parlando.
1045	A causa di un intervento non autorizzato del giovane Ethan, il satellite si aziona danneggiando gravemente sé stesso e lo Shuttle, e ferendo lo stesso astronauta.
4142	Aiutarono a calmare una rivolta che esplose quando i dimostratori irruppero nell'ente spaziale.
16943	A partire dagli anni del secondo dopoguerra la città ha avuto un graduale processo di espansione urbanistica, economica e demografica, giungendo a superare la soglia dei abitanti grazie al trasferimento in loco di molti cittadini dei comuni limitrofi.
11195	Al ritorno, la morte di Gunny mette temporaneamente in conflitto Tex e Sam, tanto che Tex decide di lasciare il ranch al fratello per cercare miglior fortuna altrove.
17932	A qualificarsi per la AFC Champions League sono quindi solo le prime due squadre: la prima alla fase a gironi, la seconda ai preliminari.
3217	A fianco dell'ingresso due sfondati, e due quadrati sempre sfondati.
13228	Ambientato dopo gli eventi di Borderlands 2 e poco prima degli eventi del presente di Borderlands: The Pre-Sequel.
1227	Accoglie al suo interno un piccolo borgo di case, abitato dal 1819 fino alla metà del '900.
2335	A differenza della serie originale ha 2 occhi rossi, il che lo fa sembrare simile ad una raganella.
127	A 29 anni ha superato l'esame di maturità con il massimo dei voti e ha iniziato a prestare servizio nell'amministrazione.
11226	Al secondo e terzo posto si classificarono altri due atleti keniani.
15877	Ancor prima che nella cultura greca un accenno all'invidia o gelosia del dio si ritrova nel testo dell'
18817	Ariodante è un personaggio dell'
5131	Alcune news appartenenti a siti censurati dal governo di Pechino non verrebbero pubblicate accedendo al portale da una connessione cinese.
4331	À la découverte d'un peuple gaulois, éditions Errance, 1993, p. 15. Quest'ultima etimologia è tuttavia la più incerta, tanto da un punto di vista strategico che storico.
19882	Ashley (2000), p. 91. Gernsback rimase nel settore editoriale come proprietario di diverse riviste redditizie, ma non tornò nel campo fantascientifico per quasi diciassette anni, quando apparve Science-Fiction Plus.
13440	Amílcar, terzo in piedi da sinistra, in una foto del Corinthians del 1914.
14971	Anche per via della brevità del suo regno, Yōmei non segnò il paese con radicali cambiamenti.
10528	All’ultima ora dell’ultimo giorno della mostra, un divertito Akasegawa liberò uno scarafaggio sul pavimento della galleria, simbolo delle restrizioni delle quali erano oggetto gli artisti d’avanguardia al tempo.
17310	A poca distanza dall'abitato è ubicata la Carcara, edificio caratteristico che veniva utilizzato per fondere le pietre e ottenere della calce viva.
7654	Alla fine le sorelle uniscono i loro poteri a quelli delle Incarnazioni e così ha inizio Utopia.
2407	A differenza del vangelo di Marco, Luca riporta anche un dialogo tra i ladroni e Gesù.
6537	Alison viene raggiunta al lavoro da una telefonata di Keith, il quale, in profonda crisi, si spara alla testa.
1577	Ad affiancare la presidenza è il Consiglio Nazionale delle Scienze Umanistiche, un consiglio di 26 illustri privati cittadini nominati anche dal Presidente e confermati dal Senato.
13122	Amando la sua terra d'origine, Graglia vi ritornò nel 1942 in seguito al bombardamento dell'abitazione e dello studio a Torino, situato nel palazzo dei Marchesi Casana in Via Montebello, accanto alla Mole Antonelliana.
5810	Alcuni problemi di incompatibilità meccanica sulla porta cartucce rendono difficoltoso l'uso delle suddette.
19633	A seguito della retrocessione dei salentini fa ritorno all'
18379	A questo punto il Dottore rivela di essere ancora al caffè e che lei sta parlando col server robot, usato per caricare Clara, hackerato dal Dottore stesso, e con il quale egli carica Miss Kizlet sulla rete.
5611	Alcuni fossili di dubbia identità e risalenti all'
10487	Allo stesso tempo, l'influenza di Nogai aumentò notevolmente nell'Orda d'Oro.
9255	Allie Haze in una foto del 2014.
14391	Anche i templi lungo la strada ricevevano l'obolo dei passeggeri.
18562	A questo si è affiancato dal 2007 al 2010 Pnei-news, la prima rivista di salute di cultura ecologista, dedicata al rapporto corpo-mente in collaborazione con la Società Italiana di Psiconeuroendocrinoimmunologia.
19959	A soli sette anni inizia a studiare canto, danza classica, pianoforte e fisarmonica.
10239	; allora si tagliò i capelli, si cucì un'uniforme militare personale e organizzò la sua banda armata, formata da 280 fanti, 60 cavalieri e centinaia di contadini armati di falci da guerra, arruolatisi volontariamente.
14491	Anche la forzatura esercitata da Giove sulle orbite degli asteroidi e sui semiassi maggiori dove era più forte, varierebbe, causando un'eccitazione caotica delle orbite degli asteroidi che potrebbero raggiungere o superare il loro livello attuale.
2167	A destra poi è presente una piccola e rarissima, per l'epoca, scena di genere: da una trifora un bambino, osservato placidamente dalla madre, tiene una scimmietta al guinzaglio, che si avventura sul cornicione dentellato.
6649	Alla barchessa, con pianta rettangolare e copertura a due falde, aderisce al margine sud-est un basso volume con tetto a falda unica.
15210	Anche se è molto piccolo, capisce tutto; non gli piace vedere Miyu e Kanata litigare.
12777	Altro filone di interesse è quello della organizzazione di conferenze ed eventi di approfondimento su temi cinematografici.
5226	Alcune società (e.g. le società di rating) assegnano un rating più o meno alto all'azienda.
12976	Al vescovo di Trento vennero lasciati i titoli solo formali di "Principe" e di "Sua Altezza".
8252	Alla raccolta del materiale museale contribuirono Alessandro Piceller di Perugia, che donò 101 ceramiche antiche, e il ceramista Alpinolo Magnini che portò da Roma una serie di acquerelli, riproducenti antiche ceramiche conservate in musei romani.
581	A casa, Kate e Randall fanno un casino costruendo dei biglietti di San Valentino e Jack perde la calma, distruggendo anche un piatto, ma subito dopo si scusa con i figli e inizia una lotta dei lustrini.
1265	Accompagnato anche in concerti di Europa.
1727	Ad aprire questi pacchi sono i "pacchisti", ovvero un gruppo, differente per ogni puntata, di personaggi famosi che propongono alla coppia e al pubblico momenti di spettacolo e, talvolta, consigli per il matrimonio.
8297	Alla riunione Holly spiega la sua teoria su "El Coco" e Glory Maitland manda tutti al diavolo e se ne va urlando.
7449	Alla fine di ottobre è approvato il decreto che consente alla banca di distribuire le perdite, pari a circa mezzo miliardo di euro, in un arco temporale di 25 anni.
398	Abita in Germania, e stando a Ortis, ciò fa sì che sia sempre attaccato al suo personaggio e quindi alla smania di suicidio.
8601	Alla vigilia della festa dell'Immacolata si prepara la cena tradizionale, consistente in un piatto di rape, baccalà fritto e nel gustoso calzone.
7236	Alla fine della stagione 2011-2012 rimane svincolato.
22	%20Carrara3.pdf Le città nella storia d'Italia.
17039	A partire dal 1990, un'azienda italiana, la CABLETRONIC, immette sul mercato un clone della The Final Cartridge III con il nome di VCF 280 (dove V.C.F. è l'acronimo di "Velocizzatore-Copiatore-Freeze").
1243	Accolta la richiesta, i Galli decisero di incidere il discorso imperiale sul bronzo.
4103	Ai suoi discepoli spiegherà poi che ciò che entra dalla bocca va a finire nella fogna, mentre ciò che esce dalla bocca proviene dal cuore, da cui vengono tutti i propositi malvagi, che si trasformano in azioni e rendono impuro l’uomo.
9113	All'età di 13 anni, iniziò a vagabondare a ad esibirsi in spettacoli per le strade, solo per essere riacciuffato e riportato a casa da suo padre, il quale gli trovò il suo primo lavoro in una ferrovia, come portatore d'acqua.
14037	Anche il colonnello Charles Augustus Lafayette Lamar, proprietario dell'ultima nave di schiavi in ​​America, fu ucciso qui.
10281	Al loro ritorno dalla battaglia, Herrauðr e Bósi, accompagnati dal fratello di Bósi, Smiðr, e dalla sua madre adottiva, Busla, partirono per salvare Hleið.
1660	Adam entra in una stanza segreta dove trova una donna ferita dall'utero fino all'ombelico, ma ancora in vita.
6641	Alla 34ª giornata però la formazione di Edy Reja cade sul campo dell'Inter per 2-1 e successivamente viene sconfitta anche dalla Juventus in casa col punteggio di 1-0 e dall'Udinese in trasferta per 2-1, segnando il controsorpasso di questi ultimi.
2471	A differenza di quest'ultimo, B. sumichrasti passa sugli alberi molto più tempo.
6610	A livello provinciale, si sono tenute elezioni in ciascuna delle quattro province per eleggere i membri delle Assemblee provinciali.
6656	Alla base della divergenza va ipotizzata una vocale breve intermedia che abbia tratti vicini sia all'esito indo-ario (vocale anteriore alta) sia all'esito delle altre lingue (vocale centrale bassa).
13257	Ambra accetta ma l'inizio non è dei migliori.
19874	Asher e Michaela discutono sul perché la madre di lei si sia fatta risentire e Michaela è preoccupata del fatto che possa chiederle solo un favore personale.
6554	A livello dell'economia locale, era importante l'industria delle mole, estratte nella zona tra Libano e Tisoi (comune di Belluno) e che venivano esportate in tutta Europa.
18072	A quel punto viene circondato da un'orda di boscaioli, ma poi salta sulla cima di un albero e vede che tutti gli altri vengono tagliati e fatti cadere.
1661	Ad Amersfoort il papa incontrò anche un gruppo di giovani sul terreno dell'allora collegio di Eemland.
1083	Accade però il peggio: uno dei due riesce a fuggire, portando con sé il denaro, mentre l'altro, preso dal panico inizia a sparare contro la polizia.
2560	A disposizione hanno anche una spada, talvolta uno scudo leggero detto pelta, con anima di legno o di vimini, a forma di mezzaluna o semicircolare, inoltre sono provvisti di corazza ed elmo.
895	A causa dello scalpore provocato dallo scandalo, però, i consiglieri dell'opposizione di sinistra e in parte di centro minacciano di rassegnare le loro dimissioni per andare al voto anticipato, mentre l'
8989	Alle qualificazioni hanno partecipato 94 nazionali di pallavolo, un record assoluto.
18117	A quel tempo si disse: "Ha lasciato un nome che verrà ricordato a lungo e onorato come uno che dedicò i migliori anni della propria vita a una della cause più nobili che l'uomo possa perorare".
3343	A fine stagione, è tornato al Liverpool.
16246	Anna ha iniziato la sua carriera nel Kickboxing competitivo nel 2004, con Aleksei Dedov come suo allenatore.
978	A causa di problemi politici ed economici la Gran Bretagna fu in grado di organizzare l'evento grazie a una donazione di 100.000 sterline effettuata da Lady Houston.
12556	Altri minerali presentano un colore di striscio sorprendentemente diverso dal colore apparente.
1163	Accanto a tante contaminazioni, la sua opera è segnata da mutevoli variazioni di registro che muovono dalla cruda violenza verbale a vette di astratto e pacato lirismo.
1256	Accompagnando Celia incontra Shelby e, per far colpo su quest'ultima, le fa credere di essere benestante.
18268	A questo livello le temperature rimangono confinate nell'ordine di grandezza degli 80 K; la pressione è quella atmosferica.
17559	Appassionata studiosa di antropologia culturale, etnologia e psicoanalisi, partecipò attivamente al movimento femminista italiano.
18214	A questi dice che Patrizia gli ha chiesto di aiutarla a fuggire, ma che da solo non può farcela, motivo per cui ha contattato Elia, che verrà ricompensato facendogli conoscere il luogo dove si nasconde Enzo.
10520	All'ottavo round George Foreman apparve stremato e Alí poté infine prendere l'iniziativa e con una serie rapidissima di colpi culminata con un diretto destro, mise al tappeto il campione, mentre il pubblico esultava per l'esito inatteso del confronto.
14618	Anche la sua canzone I Remember è apparsa nel film e nella colonna sonora.
18625	Arbitrò lo svizzero Urs Meier.
13699	A. Napolitano, Cinema nuovo, 151, 1961.
19177	Arrivati sulla luna, il gruppo viene però diviso dal jakoosk (invulnerabile alle armi da fuoco) che costringe la ciurma a ritirarsi, abbandonando però due membri.
388	Abilissimo nei movimenti, era dotato di estro ed imprevedibilità.
14598	Anche la scuola media adiacente fu danneggiata e 18 case sulle strade circostanti furono distrutte.
12200	Al trentatreesimo giro Patrese fu costretto a ritirarsi per problemi fisici, dovuti al grande caldo della giornata.
2959	Ad un certo punto vi erano oltre 200 persone al culto pomeridiano tenuto da Susanna, mentre al culto della domenica mattina la partecipazione andò sempre più scemando.
19767	A seguito di questo fenomeno, tramite il notevole impegno finanziario dell'aristocrazia locale ed all'apporto di maestranze lombarde, pisane e francesi furono fondate numerose chiese, si ebbe così lo sviluppo dell'
10564	All'uscita della stazione è presente un ampio parcheggio.
1540	"a Crenna 'na cà e 'na scesa, e 'l campanin denanz de la gesa" (a Crenna c'è una casa e una siepe e il campanile davanti alla chiesa).
1110	Accanto a lei si trovano il suo strumento musicale, il mandolino, e un vaso di terracotta, mentre dietro la sua figura si scorge un leone che sembra stia vegliando su di lei.
2546	A dispetto della somiglianza con la versione NA-40B, il B-25 era un aereo completamente nuovo (i piloti ora volavano affiancati e non più in tandem).
2771	Ad Olevano Romano (RM) è stata fondata ASSOLIVOL che nel proprio statuto ha inserito il recupero degli oliveti di Rosciola e ha creato un Brend dell'olio prodotto da questa antica cultivar.
382	Abile mistista, vinse la medaglia d'argento nei 200m misti alle Olimpiadi di Città del Messico 1968.
2631	Ad oggi lavorano in Testo oltre 1100 persone.
13935	Anche gli animali ebbero un ruolo importante durante la prima guerra mondiale, soprattutto cavalli, muli, asini e cani.
5470	Alcuni dei condannati, al momento della sentenza, ricoprivano ruoli di rilievo nell'ambito delle forze dell'ordine italiane, che hanno dovuto abbandonare per via della pena accessoria dell'interdizione dai pubblici uffici.
10220	Allora Rissel, ubriacatosi dopo la conversazione, decide di violentare una ragazza che aveva incontrato sulla sua strada quel giorno stesso, per riversare la rabbia su di lei.
5445	Alcuni critici asseriscono che Gesù possa essere esistito e gli eventi narrati nei Vangeli possano essere successi, ma che furono travisati dai suoi seguaci.
11716	Al termine della stagione, la squadra 1ª classificata ottiene la qualificazione all'edizione successiva della Champions League, mentre la 2ª, la 3ª e la 4ª classificata si qualificano per l'Europa League.
1691	Adam viene arrestato per appropriazione indebita e condannato a cinque anni.
16	¹ Le regole per -d/-od sono le stesse che per l'imperfetto e il condizionale.
6672	Alla base del trono, la pavimentazione si ritrae per permettere lo sviluppo dell'iscrizione dedicatoria, divisa in due settori all'estremità inferiore della tavola.
9428	All'inizio del 2015 entrano sotto contratto con l'etichetta Casa Lavica Records, che produce loro l'
1368	Achill Head è uno dei punti più occidentali di tutta l'
12313	Altrettanto recentemente si va sempre più focalizzando l'attenzione sulla responsabilità di alcuni agenti infettivi nel determinismo della rottura precoce delle membrane (PROM).
13576	A Munster vi erano molte piccole piantagioni.
6036	Al di fuori del porto c'è un'area di attesa situata tra le latitudini 31°21'N e 31°25'N e la longitudine 32°16,2'E e 32°20,6'E dove ancorano le navi in attesa di entrare nel porto o per unirsi ai convogli diretti a nord.
15781	Ancora per questa notte è salvo.
11651	Al termine della prigionia, Geum-ja, molto pentita per la sua colpa, cova la sua vendetta contro il vero artefice del reato e diventa spietata e vendicativa.
4604	Al centro di esso si erge un cippo sempre in basalto con tre cannelle.
18339	A questo punto, colpo di scena: nonno Cris costringe la nipote a accettare la verità.
13652	Analogamente, i denti del mascellare superiore si estendevano verso il basso e lateralmente.
19182	Arrivati sul posto il 20 gennaio, le navi si divisero per prendere la posizione assegnata.
19227	Arrivato nel camerino del teatro di Ron, lo lega alla sedia e lo minaccia, ma Ron gli svela che in realtà Kate non è andato a letto con lui e che nonostante la serata lo abbia mandato in bianco.
6094	Al di sotto del piazzale d'accesso, lungo il viale che conduce alla fontana del Sarrocchi, vi è un piccolo ninfeo di forma semicircolare raggiungibile attraverso alcuni gradini in travertino.
19618	A seguito dell'aggressione di un insegnante da parte di una gang, Karl Thomasson torna a vestire nei panni del supplente.
16298	Anne Nørdsti ha iniziato la sua carriera musicale nel gruppo schlager Kolbus.
6179	Alessandro II fu il primo pontefice ad essere eletto da un consesso di prìncipi della Chiesa senza l'intrusione del potere imperiale.
12243	Altre scosse tra 5,0 e 6,3 sono avvenute nei dintorni dell'ipocentro del terremoto iniziale.
5995	Alcuni usano modelli di decompressione conservativi e altri più aggressivi.
18793	A ridosso della parete destra del presbiterio, a pavimento, si trova l'
6715	Alla Camera ha fatto parte della VI Commissione Finanze.
11994	Altra importante fonte di reddito per l'economia della zona è derivante dal commercio delle utilizzazioni boschive.
1207	Accettando la diffusione delle immagini del suo atelier palesa quanto all'artista fosse chiara la novità del suo metodo.
1378	A chiudere la visione è l'immagine di una città con edifici all'antica Flavio Caroli, Il volto e l'anima della natura, Milano, 2009, pp. 44-47.
670	A causa della conformazione a diedro della stessa il carrello risultava piuttosto corto, per cui abbassando tutta la gondola si riusciva a recuperare un po' di altezza da terra.
15040	Anche questa volta, la ragazza comprende che le nozze non sono altro che un mezzo per appropriarsi della sua eredità, Grande Inverno.
14803	Anche lui è innamorato di Candace ed i due, avvicinandosi nel corso della serie, si metteranno insieme.
16056	Andrew Thurgood, l'ultimo di una vera e propria dinastia di impiegati alla gioielleria Maynard, è deciso a chiudere in bellezza a poche ore dalla pensione vendendo la collana di diamanti più costosa del negozio.
12988	Al villaggio si sostituì per gradi una piccola città protetta da mura anche dal versante marino.
6891	Alla fine, alla Justice Society e gli altri super eroi fu permesso di unirsi alla battaglia.
14763	Anche l'impianto propulsivo rimaneva inalterato: il reattore nucleare, infatti, era funzionante a tutti gli effetti, ma non era collegato ai motori installati (per questa fase dello sviluppo del programma era infatti prevista la realizzazione dell'
2590	Admeto lo accoglie con generosità, pur non nascondendogli la propria afflizione, tanto da essere costretto a spiegargliene il motivo.
18522	A questo punto viene avviato il programma di controllo qualità, per tenere memoria delle varie fasi del processo.
12421	Altri due episodi verranno pubblicati a maggio del 2021.
1068	A cavallo tra il 2015 e il 2016, diverse squadre hanno cercato di ottenere il penultimo ottomila invernale: il Nanga Parbat.
14680	Anche l'effetto Xenia citationshowMessage sembra contribuire a sviluppare i fenotipi del kopyor.
14847	Anche molti ebrei che lavoravano per conto di tedeschi vennero licenziati e il loro posto dato a disoccupati tedeschi.
2368	A differenza delle reflex digitali, che utilizzano un mirino ottico, le telecamere Micro Quattro Terzi utilizzano un mirino elettronico.
9513	All'inizio della stagione 2013-14 viene nominato vice capitano della squadra, a soli 22 anni.
9404	All'inizio del 1994, l'esercito moldavo (sotto il Ministero della Difesa) era costituito da 9.800 uomini organizzati in tre brigate motorizzate, una brigata di artiglieria, e un battaglione di ricognizione/assalto.
16975	A partire dal 13 settembre i reparti della 5ª Squadra appoggiarono l'avanza della 10ª Armata.
13113	Amanda, invece, ne parla con Jake, il quale, al party di fidanzamento dei due amici, prende a pugni Billy dopo che quest'ultimo gli aveva chiesto di fargli da testimone di nozze.
1613	Ad aiutarlo, ancora una volta, saranno l'amicizia e le doti medianiche di Muster che scoperto l'accaduto promette a Gabriel di aiutarlo.
1517	Acquascivolo tubolare di colore giallo intrecciato al compagno Salto del Caribe, con la caratteristica di avere il tubo chiuso per buona parte del percorso.
407	Abitato anche da ungheresi del Burgenland, è un comune bilingue.
3195	Affrontando il NT, Mancuso, dimostra che l'immagine di Dio che aveva Gesù è quella di Deus, con la novità di un non ben preciso "regno di Dio", che vede Dio coinvolto nel mondo.
7746	Alla fine, purtroppo, neanche il buon vecchio Ninja Rap potrebbe salvare questo disastro."
1569	Ad accompagnare James lungo una strada irta di pericoli e inquietanti scoperte ci sarà la misteriosa Silvia, che metterà in crisi più volte le sue più profonde convinzioni.
9809	All'interno della pellicola, sono presenti alcuni movimenti, le particolari danze sacre, che formano uno dei capisaldi dell'insegnamento della Scuola di Gurdjieff.
7218	Alla fine della serata, Edyta Górniak è stata la terza più votata con il 18,49% dei televoti totali e Margaret la seconda con il 24,72%.
4178	A Jeannie brillano gli occhi quando Tony esce a cena con una famosa attrice cinematografica a Hollywood.
11010	Al primo anno della nuova gestione il Tolosa si aggiudicò subito il campionato, il suo decimo (
12242	Altre scoperte di Peary vennero smentite da ulteriori esploratori successivi e altre non furono riconosciute in quanto già raggiunte e già nominate.
4187	Akad. d. Wiss., 1965, n. 6. Il nuovo quadro in porfido e pietra calcare che si incontra all'entrata del paese testimonia l'origine.
7120	Alla fine del girone di andata la squadra rossoblù si posiziona nella zona medio bassa della classifica, anche se la zona playoff è vicina.
2870	Adrian decide di regalarle una collana identica all'originale, ma Gloria, di nuovo, la perde.
116	A 23 anni inizia a scrivere alcune bozze su un ciclo di libri per bambini, Rose Petal Place.
6283	Alex si accorge presto che il direttore del giornale la sta solo sfruttando.
2775	Adolf Von Gersdorff che da un poggio sopra il paese di Chamonix seguiva passo per passo gli spostamenti annotandoli su un diario.
4076	Ai religiosi fu concesso un altro palazzo al 2, rue des Barres, dietro l'attuale place de l'Hôtel-de-Ville.
17161	A partire dalla stagione 2007-2008 è stato selezionato come "
16175	Ang Hock Liem, un uomo d'affari che svolse anche la mansione di produttore, lasciando la direzione aziendale al collega Tjoa Ma Tjoen.
17664	Appena la Principessa vede la scimmia torturata, picchia il padre e gli ordina di liberarla.
4474	Albert Pyecraft, iscritto ad un club di cui anche Wells è membro, è un genio della matematica, nonostante lavori come comune insegnante in un diplomificio privato diretta dal crudele Mr. Jagger.
18546	A questo scopo presentò al nunzio in Polonia Berardo Bongiovanni un memoriale nel quale giustificava i suoi sbandamenti nella fede cattolica con l'istruzione eterodossa ricevuta nella prima gioventù dal teologo Fortunato.
12919	A lui spetta la decisione di adottare la pietra d'Angera quale materiale di costruzione in sostituzione del cotto, in quallo che sarebbe poi diventato il Cortile del Richini.
8113	Alla morte di Yōmei, avvenuta nel quarto mese del 587, si scatenò un conflitto per la successione.
1928	Ad esempio, il tasso di inflazione del 2007 in Italia è stato pari all'1,8%, di cui 0,5% ereditato dal 2006 (differenza tra dicembre 2006 e media del 2006) e 1,3% dovuto alla dinamica dei prezzi verificatasi nel 2007.
16487	A Novembre 2019, a ben 5 anni dal suo album di debutto, viene rilasciato il primo EP dell'artista dal titolo Glorious EP contenente quattro nuove tracce.
18844	Aristotele ritiene che l’
7713	Alla fine, però, anche per una serie di difficoltà organizzative, si decise di spostare la sfida della Genesta a settembre, differendo di un anno esatto quella della Galatea.
13478	Amministrata dalla Toscana (Arezzo), è circondata dal territorio romagnolo.
6660	Alla base della struttura è infatti disegnata anche una molla, il vero motore della macchina, che peraltro è anche citata nella descrizione autografa dello stesso Leonardo sotto al disegno.
15579	Anche suo fratello Leone, fu ciclista professionista.
1642	Adam apprende della sollevazione degli uomini-serpente da Sorceress, e scopre le vestigia di He-Man molto cambiate: una nuova armatura, pensata appositamente per contrastare i nuovi nemici.
19921	A sinistra invece una finestra ad arco con le ante aperte rivela lo stesso Putifarre che legge una lettera, simile nell'iconografia alle rappresentazioni di San Girolamo nello studio.
7959	Alla loro morte, la terra fu ridistribuita tra le relazioni maschili del padre.
18537	A questo scopo doveva essere creato un particolare stato psichico tramite esercizi fisici, come la forma di autoipnosi della setta degli esicasti raggiunta grazie all'uso di stupefacenti che dava allucinazioni d'ogni tipo.
1883	Ad esempio, dalla radice k-t-b (scrivere) si deriva ktibna (noi scrivemmo), in corrispondenza dell'arabo katabnā e dell'ebraico katavnu.
15484	Anche se sconfitti, gli eroi vengono salvati dal papà di Fred, nei panni di un supereroe, che sconfigge Supersonic Sue e il Barone Von Vapor.
5980	Alcuni titoli della collezione sono stati esauriti e sono oggetto di elevate quotazioni nel mercato dei collezionisti.
16456	A nord invece vi è il deserto di Kuje, ancora più temibile a causa delle tempeste di sabbia e delle strane apparizioni di spiriti.
6074	Al di sopra delle arcate si trova un ordine di tre loggette sormontate da una finestra circolare.
19546	A seconda del movimento degli uccelli, del loro numero e da altri fattori, un augure tracciava dei segni immaginari nel cielo e poi li riportava, proiettandoli, sul pavimento, creando una specie di mappa.
9827	All'interno della scuola Mónica conosce numerosi ragazzi con i quali imparerà a convivere e rimane affascinata da Riki.
2949	Ad un certo punto, nel caso di una "striscia" ben preparata, il numero di organismi depositati sarà tale che cresceranno colonie individuali distinte, in quell'area, che possono essere rimosse per ulteriore coltura, usando un altro anello sterile.
6351	Alfonso II morì probabilmente nel 1722, lasciando erede il figlio Scipione II, morto intorno alla metà del XVIII secolo.
17709	Appena si riprende, la gente propone di portarla all'ospedale.
15929	Anderson poi rivela la sua carta vincente, il Chiodo di Elena, e si prepara ad autopugnalarsi.
11481	Al suo termine, furono raccolte 247 proposte che sarebbero state sottoposte a votazione citation pubblica durante la seconda fase. citation Questa si concluse il 30 ottobre 2015 e vide l'espressione di più di main.
5851	Alcuni rimangono immobili al tuo passaggio, mentre altri cercheranno avvolgerti con la loro bocca di fuoco.
3633	Agli antichi romani la "Silva Ciminia" appariva come un luogo tetro, sacro ed invalicabile.
8772	Alle elezioni politiche del 9 e 10 aprile L'Unione ottiene una vittoria di misura e Rifondazione Comunista ottiene un grande successo al Senato con il 7,4% mentre alla Camera conferma la sua forza con il 5,8%.
5345	Alcuni assassini sono influenzati da letture sull'
18695	Arcudi - stemma: Orso rampante a sinistra con cinque stelle.
3110	Afferma solo, conosciuta Laurel, di vedere in lei se stessa da bambina.
2876	Adriano morì il 14 settembre 1523, alla fine di un pontificato troppo breve per essere efficace.
9139	All'età di 17 anni, Mavis ha iniziato a cantare canzoni per bambini.
14592	Anche la S-Bahn è integrata nel consorzio di trasporti Verkehrsverbund Berlin-Brandenburg (VBB).
5083	Alcune forme di polineuropatia ereditaria possono essere diagnosticate utilizzando la tecnologia basata sul DNA e la CIDP può quindi essere vista come un'insolita complicanza di una neuropatia ereditaria altrimenti solitamente benigna.
14486	Anche la durata degli Stati era stabilita a priori dagli dei, ed era suddivisa in cicli chiamati Secoli, la cui durata non era di cento anni l'uno, ma cambiava di volta in volta (erano sempre gli dei a deciderlo).
14299	Anche in questo caso, la ceca si arrende, per 3-6 4-6 contro Madison Keys.
8521	Alla sua produzione, che non dovette essere esigua, sono però attribuibili solamente due opere, il reliquiario della Santa Croce e l'apparato bronzeo del mausoleo Martinengo, già citati.
6670	Alla base del riparo antistante la grotta sono alcuni segni lineari incisi di epoca preistorica.
7454	Alla fine di questo campionato la Battipagliese venne promossa in I Divisione davanti alla Marina Militare di Castellammare di Stabia dietro solo di un punto; l'anno successivo la Battipagliese mantenenne la categoria.
11951	Altra attività è la produzione di biancheria intima e per la casa.
9745	All'interno del cimitero monumentale si trovano numerose architetture, di cui la maggior parte sono cappelle familiari private o loculari comuni.
13735	Anche Adolfo III si rifiutò di dare le tasse dalla contea bremese di Stade.
9648	All'inizio la bambina non dà ascolto al messaggio, ma poi capirà che essi sono intermediari tra il mondo reale e quello dell'Altra Madre.
1007	A causa di quest'ultima defezione sopraggiunta il 3 ottobre, la formula della manifestazione è stata modificata in un girone unico all'italiana, comprendente le cinque selezioni partecipanti.
2500	A dimostrazione di tale fatto ci sono le molte immagini di tale Madonna nella casa a Brancaccio di don Puglisi, aperta a tutti come un museo ecclesiastico.
11547	Alterando le condizioni di processo, l'
12766	Altro elemento architettonico distintivo è il cavedio, che attraversa in altezza tutti i piani consentendo alla luce di diffondersi e illuminando l’ambiente.
10730	Al momento dell'unificazione dello Yemen erano coniate monete nel Nord Yemen con i valori di 1, 5, 10, 25 e 50 fils e di 1 riyal.
12024	Altra strategia comica è l’esagerazione delle metafore, dei modi di dire, l’esempio posto è “l’orologio che spacca il minuto”, il quale potrebbe in una storia fantastica spaccare anche legname, sassi eccetera.
17615	Appena ebbe pronunciato queste parole, svanì con un grande fragore di tuono e non fu mai più vista.
12197	Al trentaduesimo giro il britannico si ferma ai box, per la sostituzione dell'apparato.
6985	Alla fine degli anni ottanta i trafficanti di droga erano ormai i maggiori proprietari terrieri in Colombia.
16000	Andreas Herzog è tuttora il detentore del record di partite disputate con la maglia della Nazionale austriaca: 103. Tuttavia buona parte di queste presenze le collezionò mentre giocava in Germania, con Werder Brema e Bayern Monaco.
7649	Alla fine le riprese della pioggia di caffè vengono trasformate in uno spot che ammicca ai film horror di serie B, con l'approvazione dell'azienda.
19779	A seguito di tali fatti la città, unica nell'ambito di tutta la regione, rimane popolata prevalentemente da azeri e la sua popolazione cala a non più di diecimila abitanti.
17440	Apparentemente, il terzo viaggio fu progettato per restituire Omai a Tahiti; questo fu ciò che si fece credere ufficialmente all'opinione pubblica.
12830	Altrove, insorti riconquistarono la città di Jasynuvata dopo un ritiro dalle forze governative.
13527	Amore, cura, gratitudine, messi insieme formano la parola "Onorare".
2929	Ad un certo momento, ripose il contrabbasso nella custodia e stava per lasciare lo studio, ma "The Duke" lo convinse a restare.
10469	Allo stesso tempo gli uruguaiani avevano lottato per ottenere e conservare l'indipendenza dalle stesse potenze, in particolare dal Brasile.
4945	Alcune caldaie a tubi di fiamma sono state integrate con tubi di acqua per aumentare la superficie di riscaldamento posti attraverso la canna fumaria.
12904	A lui si deve la fortificazione della costa inglese.
11412	Al suo posto viene aggiunto Split TV.
11262	Al serenissimo principe Leopoldo di Toscana, In Firenze: nella nuoua stamperia all'insegna della Stella, 1661.
1283	Accorre ancora una volta la ragazza: riesce a commuovere i duri cuori di quegli uomini con le sue parole, ricordando tutti i momenti in cui si abbandonavano con lei a ricordi, speranze, progetti.
14613	Anche la statua è opera di uno o più artisti di quella cerchia.
15697	Ancora in Italia, va menzionato Danilo Dolci e la sua maieutica reciproca in cui il gruppo si interroga su questioni sociali, concrete e crea esperienze di sviluppo comunitario.
12575	Altri oggetti di valore storico, quali fotografie e cimeli, sono custoditi nell'ufficio di presidenza.
19593	A seguito dei congressi regionali venne convocato un congresso nazionale per il 10-12 aprile del 1921.
5031	Alcune di queste opere ex voto furono trafugate dai tedeschi durante la seconda guerra mondiale, e sempre voci riportano che questi colpevoli ebbero una vita misera dopo la guerra, e morirono di atroci mali.
6951	Alla fine deciso però di firmare un nuovo contratto annuale coi 49ers.
18773	Aria scopre che suo fratello Mike ha intrapreso una relazione con Mona: i due hanno fatto amicizia incontrandosi dal nuovo psicologo della scuola.
9725	All'interno custodisce diversi elementi di origine romana, quali colonne, capitelli, ed altri frammenti, nonché un'urna cineraria romana tardo-imperiale usata come collettore del fonte battesimale.
7180	Alla fine della nona stagione rivela ai suoi compagni di essere stata in realtà inserita nel programma d'internato in chirurgia al Grey-Sloan, per intercessione di Mark Sloan, che ebbe una breve relazione con sua madre anni prima.
5090	Alcune fotocamere utilizzano anche un otturatore elettronico, invece di un otturatore meccanico.
8147	All'angolo nord-occidentale del complesso si eleva una torre quadrata, di altezza superiore rispetto alla rimanente struttura, che culmina con una caratteristica merlatura sommitale.
1801	Addis spenderà un anno della sua carriera in collaborazione con il Dr.
17671	Appena Lola, Pedro e Jero tornano a scuola vanno da Carmen per chiarirsi, ma lei in realtà non sa che i ragazzi sono già stati a Londra così decidono di non dirle nulla scampando il rischio dell'espulsione.
6931	Alla fine confessa di aver indagato sul passato di Dexter e ha trovato qualcosa che non avrebbe dovuto vedere e che riguarda la morte di Harry.
2272	A differenza dei capitoli precedenti, NBA 2k16 è munito di tre diverse copertine, ognuna con soggetto un giocatore diverso.
1521	Acquisì lo pseudonimo di "Pepe Kalle" in onore di Grand Kalle, nella cui orchestra Pepe militò diversi anni.
15915	Andava bene così com'era e non mi volevo perdere in troppi pensieri su come modificarla."
13309	American Express è una società diversificata che opera nei servizi finanziari e di viaggio.
17695	Appena riavutosi dall'arresto, Casanova cominciò ad organizzare la fuga.
19479	A scuola, Laura diventa amica delle figlie di Cricket e Sharon che, su consiglio di Cricket, lasciano che la ragazza entri nel gruppo delle "volpi", le più famose e potenti della scuola.
6178	Alessandro, giureconsulto collegiato, e di sua moglie, la nobildonna Ippolita Della Croce.
3245	A fine agosto l'Andrea Costa sceglie il nuovo direttore sportivo.
8966	All'epoca si chiamava «Bollmen Lacus», vale a dire «Grande lago» (Storsjön in svedese moderno).
8660	Alle 12:41 la Yamato fu colpita dalle prime due bombe.
649	A causa del fallimento della campagna in Olanda, Hitler perse interesse nella "nuova arma" che erano le truppe aviotrasportate e difatti queste truppe furono impiegato solo a Creta nel 1941.
10739	Al momento del suo arresto, Knorr stava usando il suo cognome da nubile, Cross, e lavorava come badante per la madre di 86 anni del suo padrone di casa.
15112	Anche qui realizzò un'ottima stagione, con 17,1 punti, 9,7 rimbalzi e 4,1 assist.
713	A causa della mancanza di fondi per la manutenzione degli edifici, parti del complesso monastico andarono in rovina, e l'incendio del 1737 diede un duro colpo ulteriore.
378	Abile giocatore dello sport noto come "Bliztball", molto allegro e spensierato.
15500	Anche se sono necessari ulteriori approfondimenti, gli esperti ritengono i risultati molto promettenti ed incoraggianti.
1852	Ademaro arriva al castello per chiedere il rilascio di Leonardo e così scopre il segreto di Mirabella e grazie a lui, capisce che l'astio che provava verso Leonardo, in realtà è amore.
10046	All'interno vi era anche un complesso sistema di canali e vasche che permetteva la raccolta dell'acqua piovana.
9671	All'inizio non prova ammirazione per Eugene, ma dopo aver visto quanto forte è il suo amore per Rapunzel diventa suo amico.
9160	All'età di 37 anni, Carlos Lopes è il vincitore più maturo della maratona olimpica.
1114	Accanto al fabbricato viaggiatori è presente un piccolo ad edificio che ospita i servizi igienici.
843	A causa delle numerose ristrutturazioni la chiesa ha perduto gran parte della sua plurimillenaria antichità.
15070	Anche questo esemplare è ospitato allo Smithsonian Institution.
18683	“Archivi digitali del Novecento: il progetto «Carte d’autore online» In.”
10598	Al massimo di 15 per coloro che fossero stati ritenuti colpevoli di reati multipli "
5360	Alcuni autori segnalano la possibilità di modificare la velocità di movimento (
16140	Angelica decide di seguire la corte che fa rientro a Parigi.
10529	; all'ultima tappa, da Sondrio a Milano, andò in fuga con i migliori e arrivò settimo sul traguardo, concludendo la classifica generale in diciottesima posizione.
10425	Allo stesso modo, per determinare il tempo necessario al dimezzamento di un certa quantità dato un determinato tasso, si divide il "numero della regola" per il tasso.
16459	A nord-ovest di Deal, separate dal Murray Pass, si trovano altre due isole del gruppo: Erith Island e Dover Island.
16199	Anika si offre di sostituirlo, avendolo scritto lei stessa, ma Lucious vuole che sia Cookie a parlare perché l'obiettivo della serata è affermare come l'Empire sia, prima che un'etichetta, una famiglia.
12297	Altrettanto acuta è la sua opera in campo amministrativistico.
10253	Allorché questa (soprano) entra in scena, ella va immediatamente su tutte le furie accusando Amore del rapimento dell'ingenuo Adone e invocando vendetta dal cielo e dagli inferi.
17330	A pochi secondi dalla terribile esplosione, il suo AS attiva di propria iniziativa il Lambda Driver, riuscendo a proteggere l'area all'interno dell'automa in cui si trova Sōsuke, salvandogli la vita per un soffio.
12982	Al via si presentarono 28 piloti e di questi ne furono classificati 13 al termine della gara.
8608	Alla villa è annesso un giardino all'italiana di circa mq realizzato su vari terrazzamenti.
15819	Ancora una volta Cuéllar reagisce mettendo in atto comportamenti spavaldi, considerati antisociali, che si faranno sempre più estremi tanto da condurlo alla morte.
10441	Allo stesso periodo delle Ultime lettere di Jacopo Ortis e dei Sonetti risale la composizione delle due Odi che esaltano la bellezza femminile.
671	A causa della continua copertura mediatica data alla notizia dell'
2144	; ad est, invece, oltre il Benue, le prime dorsali montuose del Vogel Peak (2042 m) preannunciano le alteterre dell'
5070	Alcune fonti hanno ritenuto il cancello opera di Hans Kramer (1574-1576), solo le facciate in pietra erano quindi di Willem van den Blocke.
8949	All'epoca le leghe regionali erano direttamente subordinate alla Bundesliga o lega federale.
12277	Altre strutture cittadine sono: la piscina comunale, i campi da tennis e calcetto, lo stadio comunale di contrada Piano Mole, inaugurato nel 2004, e l'annessa pista di atletica leggera.
6916	Alla fine Buck e Tabitha tornano insieme e tutto si risolve per il meglio.
11682	Al termine della serie metterà incinta Shiina, che gli aveva dichiarato il suo amore, poco prima di essere ucciso da alcuni yakuza.
16243	Anna e suo figlio Anders, di 8 anni, scappano dal violento padre del piccolo.
1769	Ad avvalorare la tesi vi è la presenza delle fondamenta di edifici.
5908	Alcuni Stati, guidati da leader pronti a tutto e da folli ideologie, ebbero la forza di resistere, creando regimi totalitari dove i cittadini vivono in una condizione molto lontana da quella che si può definire un'esistenza felice.
9526	All'inizio della sua carriera recitò in film come Los chicos de la guerra, Mirta - de Liniers a Estambul (anche conosciuta come Sentimientos), e altri 11 titoli.
10451	Allo stesso tempo, a tutti i super criminali che accettarono le offerte di Neron, in aggiunta alla restituzione delle loro anime, fu permesso di mantenere i loro nuovi poteri e non furono più in debito con lui, anche se uno di loro –
3938	Ai lati dell'altare maggiore si trovano: a sinistra l'altare del Santissimo Sacramento; a destra l'immagine della "Divina Misericodia".
19083	Arriva quindi un poliziotto che arresta Stanlio e Ollio con l'accusa di aver provocato la rissa.
390	Abilitati alla difesa presso i tribunali ecclesiastici sono solo gli avvocati ecclesiastici, abilitati dalla Santa Sede e non i comuni avvocati civili.
5599	Alcuni eventi portano Aya a scoprire che Bohr è il principale antagonista, e che è lui stesso un High One.
17431	Apparentemente alcuni Camavi lasciarono la loro terra per risalire il fiume.
3354	A fine stagione non viene riscattato dal Bologna tornando così al Palermo per fine prestito.
11600	Al termine del Draft i giocatori scelti furono 40.
861	A causa delle sue caratteristiche e dello spirito contestatore, il movimento infrarealista trovò numerosi nemici e detrattori che lo emarginarono e gli negarono qualsiasi tipo di riconoscimento.
8886	All'epoca dei moti, le condizioni sociali ed economiche del popolo salernitano rasentavano la miseria più nera, soprattutto se paragonate ai privilegi di cui godevano le poche famiglie nobili della città.
5092	Alcune furono riesumate dai rivoltosi durante l'
8148	All'angolo su via Bufalini ebbe sede una rinomata bottega di un candelaio (fabbricante di candele), che è ricordata anche in alcune vedute d'epoca.
2152	A destra dell'altare maggiore è il dipinto della Pentecoste (
11783	Al termine del prestito le sue presenze sono solo due.
19453	Asclepio si rese conto che Parasceva era protetta da un potere straordinario e la liberò.
11565	Al termine dei dieci tentativi, la squadra che ha segnato più gol vince.
9957	All'interno di villa Durazzo-Centurione è possibile visitare il museo artistico "
12279	Altre strutture storiche costruite dal fascismo sono le famose "Case del Fascio", luoghi di amministrazione e di ritrovo per i militanti del partito.
11608	Al termine della battaglia, ʿAlīvardī Khān licenziò Mīr Jaʿfar, inviandolo a Murshidābād per viltà e ignavia.
13347	A metà del secolo XV fu ereditato da Alfonso Fernández de Montemayor, che a sua volta lo lasciò in eredità a sua figlia Beatrice.
15481	Anche ser Piéfroy, uno dei cavalieri del re, è coinvolto e Johan viene catturato mentre lo insegue.
15486	Anche se sembra spesso irriverente, Kurogane è molto leale, soprattutto verso la principessa Tomoyo.
1311	Accusa più persone di averle incendiato il ristorante, per poi trovare il personaggio vestito come Ky, ovvero Robot-Ky.
1103	Accanto al cattivo principale viene introdotta la Mamma di Kaos, che aiuta il figlio nel portare a termine il suo piano oltre a essere uno dei boss da sconfiggere.
488	A Brische, demolendo la vecchia casa del sacrestano fu recuperata una moneta di Marco Aurelio.
11540	Al tempo stesso giunge Sosi il siracusano con trecento opliti e Sofeneto l'arcade con mille.
16904	A parte qualche breve periodo, risiedettero ben poco a Vicenza.
9066	All'estero non rinunciò ai suoi scritti e ai suoi pensieri.
1347	Aceveda riferisce a Vic che il comitato per l'ordine pubblico ha consigliato di eliminare le squadre d'assalto: se Lem non sarà più del gruppo, la squadra non sarà più operativa.
9489	All'inizio della seconda stagione frequenta un campo estivo di danza e torna tre settimane dopo.
17527	Appartengono anche alla generazione del 1925 Eduardo Blanco Amor, di notevole valore nell'innovazione della prosa del dopoguerra, il quale inizia a pubblicare alla fine del decennio del XX secolo narrativa e poesia (Poema en catro tempos).
3236	A fine 2009 Flybaboo dichiarava un fatturato di 73 milioni di FS e il traffico passeggeri aveva raggiunto più di 1 300 000 clienti.
9795	All'interno della famiglia viene mostrato fondamentale il ruolo del padre.
446	A bordo di una nave, Eduardo avverte in privato Arnold dei pericoli che la giungla ha da offrire e gli dà un amuleto che dice di condurli agli abitanti della città perduta di San Lorenzo, il "popolo dagli occhi verdi".
14238	Anche i nipoti dell'antico padrone di Ḥaji Mawla (che era un liberto), Fakhr al-Dīn, vennero uccisi con inutile ferocia, visto che essi non avevano svolto alcun ruolo nella ribellione.
2925	Ad un banchetto in onore di Tørres, che ormai è diventato un magnate cittadino, egli tuttavia annuncia il proprio prossimo matrimonio con Bertha.
13312	A Mesagne ci sono due scuole primarie (I Circolo "Carducci", II Circolo "Papa Giovanni XXIII"), ciascuna con vari plessi di primaria e infanzia; una scuola secondaria di primo grado, costituita dalle due sedi "M.
3695	Agli inizi di dicembre di quell’anno, i soldati che erano usciti dal forte per rifornirsi di legna dovettero subire il tentativo più consistente da parte degli indiani che cercarono di attirarli in un'imboscata.
9030	Alle spalle della figura vi sono insegne legionarie, fasci littori e daghe romane.
2974	Ad un tratto al tavolo si presenta Silvia che accusa Eva di uscire con Edoardo.
9628	All'inizio gli adulti decidono di far istruire i loro figli grazie alla sua sapienza.
4086	Ai sandali si accompagnavano spesso delle calze liturgiche utilizzate dai vescovi sopra le loro calze personali e sotto i sandali episcopali.
8930	All'epoca, in Svezia, non era molto diffuso l'uso della musica sacra, se si prescinde da brevi inni e corali.
17476	Appare qualche volta con lo scopo di spiegare le regole del basket.
18529	A questo punto Zanza propone a Shulk di diventare il suo prossimo discepolo: Shulk ovviamente rifiuta, affermando che vuole solamente vivere la sua vita in un mondo in cui Zanza non ci sia.
17782	Apprezza le differenze tra la passione intima di Lucy ed il suo atteggiamento esteriore e ritiene la ragazza "promettente".
4124	Ai tirocinanti InStep sono inoltre offerte opportunità lavorative presso Infosys.
10068	Al livello 10 diventa Il Silenziatore, che spara 3 missili alla volta, ma solo quello centrale è guidato.
11911	"Alti quanto un neonato, e completamente ricoperti di pelo tranne che intorno agli occhi, pizzicavano e mordevano, chinando la testa per colpire con le corna tozze ma taglienti come rasoi".
14377	Anche i sei indiani davanti a me si fermarono, come per indurmi ad un ulteriore inseguimento».
17003	A partire dal 1912 però gli organizzatori stabilirono che la coppa poteva essere messa in palio soltanto dopo la fine delle stagioni regolari della squadra.
15267	Anche se il fumetto si rivolge a giovani ragazzi, gli scrittori e gli artisti includono materiale per bronies, i più anziani, prevalentemente fan dello show di sesso maschile, con riferimenti.
9453	All'inizio del giro il Patrono riceve l'omaggio della Polizia Municipale.
14549	Anche la pasta interna e il sapore sono molto diversi a seconda della stagionatura e meritano quindi descrizioni separate.
16406	Annuccia però, presa dalla relazione del momento e anche dal contratto offertole da Petrucci, rifiuta la proposta del fratello e decide di continuare a scrivere i testi delle canzoni di Geko.
6139	Aleida inizia il contrabbando di droga con Daya.
4659	Al che Stevenson lo ringraziò, dicendogli però che lui aveva bisogno della maggioranza, per vincere.
19622	A seguito della morte di Enrico, il cardinale re del Portogallo, la nazione sprofondò in una crisi dinastica con diversi pretendenti al trono portoghese.
17297	A piedi nudi e abbigliati come donne, con lunghe e vivaci camicie di seta che arrivano alle ginocchia e pantaloni stretti fissati attorno alle caviglie, le braccia e le mani brillano piene di anelli e braccialetti.
16048	Andrew Cook, neolaureato di Harvard e promettente anche se inesperto medico, il cui compito a detta di Elizabeth sarà assistere Michaela durante il parto.
6291	Alex torna sul palco e vuole costringere Ivan a togliersi la maschera e cantare.
1460	A complicare ulteriormente le cose la presenza del nonno hippie, che il padre non vede da ventisei anni.
18386	A questo punto, il programma di allineamento del laboratorio di Baker, K* sync, produce un gruppo di omologhi di sequenza e ciascuno di questi è modellato dal metodo de novo di Rosetta per produrre un “richiamo” (possibile struttura).
15128	Anche Robert, malato, ripensa ai giorni passati con la bella napoletana, dà le dimissioni dal National Geographic.
10845	A loro si aggiunsero i contadini che ancora non avevano ricevuto l'avviso di pagamento: negli uffici comunali c'erano ancora infatti 1108 avvisi da distribuire alla popolazione.
15206	Anche se è ipotizzabile che l'angolo dell'anca influenzi solo l'attività dell'unico capo biarticolare, cioè il retto femorale, in realtà le analisi EMG hanno rilevato che questa modifica influenzi anche l'attività dei vasti.
8901	All'epoca di Mozart tali orchestre erano infatti composte da poche decine di strumenti, mentre con la Nona di Beethoven raggiunsero i 100 elementi.
1338	Ace of Aces fu il primo gioco di questo tipo, ma altri vennero prodotti.
7269	Alla fine della storia piange per la morte di Peter Parker (Hulk) che si è sacrificato per salvare il pianeta.
1608	Ad aiutare il giocatore, ci sono alcuni schiavi Androthi con cui l'eroe può interagire per scoprire varie informazioni riguardo alla risoluzione dei passaggi, trappole o misteri circa la trama, e ottenere oggetti.
14167	Anche il sound, più heavy e meno “commerciale" rispetto al debutto mostrò un cambiamento.
6959	Alla fine degli anni '50 comincia a modellare con la cera figure di persone, animali e piante in movimento per poi trasformarle in sculture in bronzo attraverso una fonderia di New York, specializzata nella realizzazione di opere artistiche.
428	A Bolt from the Sky è un film del 1913: il nome del regista non viene riportato nei titoli.
16640	Anton amava questa donna mite e silenziosa: «Per me non esiste nulla di più caro di mia madre in questo mondo pieno di cattiveria».
8040	Alla morte del padre egli assunse il potere di governo all'età di diciannove anni.
16861	A Parigi vince il doppio femminile, il doppio misto con Frank Sedgman ma nella finale del singolare è ancora la sua partner di doppio ad eliminarla per 6-3, 3-6, 6-3.
12927	A lui viene affiancato il giovane agente dell'
8153	Alla nobiltà milanese venne lasciato il governo della "Imperial Regia Congregazione Municipale", ridotta dei comuni circostanti che vennero resi di nuovo autonomi.
16731	"Anything can happen" segna un nuovo cambiamento nella musica dei Flabby: a differenza dai primi album stavolta il suono è quasi interamente acustico, e le atmosfere si fanno più decisamente jazzistiche.
15604	Anche Tracy vorrebbe fare il pirata, ma viene rifiutata da Van Ruben, dato che lei è una donna.
13928	Anche Gernot Windfuhr stacca l'ormuri e il parachi, in quanto lingue sud-orientali, dall'insieme di altre lingue, come il pashto e le lingue del Pamir, da lui definite semplicemente 'orientali'.
4332	Al-ʿĀdil non gradì quanto accaduto e, dopo aver conquistato l'Egitto, tornò e ridusse i territori di al-Ẓāhir all'area attorno ad Aleppo, costringendolo a riconoscere la suprema autorità di al-ʿĀdil.
16440	A nord della torre è possibile ancora osservare un agglomerato di abitazioni medievali edificate con lo stesso materiale della torre.
18531	A questo racconto entrambe si riconoscono nei due giovani di cui Wenzel narra e Nettchen lo abbraccia dicendo: «Io non ti lascerò mai più!
1905	Ad esempio, i Coast Guard Law Enforcement Detachments (LEDETS) sono in servizio sulle navi della marina e si occupano dell'abbordaggio delle navi sospettate di trasportare droga e, se necessario, ne arrestano l'equipaggio.
3269	A fine campionato il Chieti ottiene la promozione diretta e torna in Serie D dopo 2 anni di assenza.
15787	Ancora più dimenticato di Dororo, come si vede nel combattimento, nemmeno il keroniano ninja si ricorda di Zoruru.
820	A causa delle difficoltà sofferte nel suo mondo, rifiuta l'aiuto delle altre ragazze e le considera sue nemiche.
4409	Albano è parte della ASL RMH, che ha proprio in città la sua sede, presso Villa Corsini.
16300	Anne si sente a disagio perché è attratta dal prete, così Beryl suggerisce al marito di rimandare Anne negli Stati Uniti, ma lui rifiuta, avendo bisogno di lei in ospedale.
6588	A livello internazionale furono invece pubblicate tre VHS, sempre contenenti tre episodi o segmenti ciascuna ma della durata totale di un'ora.
19652	A seguito della sua disincorporazione legale, il governo di Nauvoo e le istituzioni civili si trovarono prive di fondamento giuridico e la struttura amministrativa della chiesa divenne quella che operava come governo di fatto o vacante.
12238	Altre scelte del draft, incluso il linebacker Chris Slade aiutarono immediatamente la squadra.
3824	Ah Toy consegna la sua la sua spada a Wuang Chao nel tentativo di incastrare Zing per i suoi omicidi.
1768	Ad Avignonnet furono attaccati due inquisitori domenicani, Arnauad Guilhelm de Montpellier e Étienne de Narbonne che vennero massacrati insieme a tutto il loro seguito.
6810	Alla crescita del PCT fece seguito l'aumento delle zone liberate, cioè dei territori controllati dal Partito Comunista nei quali un governo popolare funzionò come uno "Stato nello Stato".
13237	Ambientato sette anni dopo la sconfitta di Jack il Bello.
9109	All'età di 12 anni è stata convocata al "Centro Tecnico Federale" ed ha sempre fatto parte della squadra Nazionale fin dalle giovanili.
8631	Alla zona chiamata "profonda" si arriva procedendo lungo la strada fino a raggiungere la località Lovere, punto più alto transitabile della frazione (1050 m).
6232	Alexandre Imperatori, che nel corso della stagione ha ottenuto un settimo e un ottavo posto che gli hanno valso il dodicesimo posto finale.
404	; abitano nella stessa strada, nel medesimo numero civico, lo stesso appartamento, dormono nella stessa camera e nello stesso letto, hanno la stessa figlia.
6102	Al di sotto si trovano i gruppi formati in base ad un criterio regionale: la Zona Americana, la Zona Euro-Africana e la Zona Asia/Oceania.
11157	Al ritmo di 3 o 4 libri l'anno, in tutto ne pubblicherà 140, per poi acquisirne gli altri e pubblicarli nella casa editrice Omnibus, parte del gruppo Place des Éditeurs.
8192	All'apice dell'allarme, Morrison avanzò con calma fra gli ammutinati e dopo alcune serie parole persuasive, indusse la maggioranza di loro a tornare ai loro posti; gli altri furono facilmente catturati, fustigati e imprigionati.
1208	Accettando l'apertura al dialogo del re, i deputati adottarono vari provvedimenti e decisero di inviare una loro delegazione a Parigi, fiduciosi che la vista dei «rappresentanti della nazione» avrebbe avuto un effetto sedativo in città.
18202	A queste specie, tutte triassiche, si aggiungono forme molto simili attribuite ai generi Eosaurichthys (Permiano superiore, per alcuni autori sinonimo di Saurichthys) e Saurorhynchus (Giurassico inferiore-medio).
14681	Anche le Filippine non sono mai state connesse all'Asia e hanno una flora di derivazione asiatica con alcuni elementi australasiani e una fauna mammaliana distinta.
2939	Ad un certo punto, dopo la guerra, sviluppò un siero dell'
11909	Alt-Hohenschönhausen si trova nella zona nord-orientale della città.
4746	Al contempo, Molly si avvicina anche ad Alex e apprende che questa, al di fuori delle lezioni, frequenta il Professor Talloway.
8545	Alla terza crisi però Signorello si dimette, il 10 maggio 1988, insieme con la giunta.
13415	Amici di Wagner intervennero allora presso il figlio di Mendelssohn come suo erede senza risultati.
6831	Alla disperata ricerca di cibo e di tutto ciò che possa essere loro utile, i due si spingono sempre più vicino alla costa, trascinando un carrello della spesa contenente le poche cose che rimangono loro.
19714	A seguito del tutto esaurito per le prime partite della stagione, il club annunciò la sua intenzione, nell'ottobre del 2006, di fare una domanda di costruzione per far aumentare di 1.000 posti la capacità dello stadio.
1215	Accettato suo malgrado il compito, Wil durante il viaggio verso il Fuoco di Sangue incontra dei problemi nell'uso delle Pietre Magiche.
7122	Alla fine del girone di andata Montecatiniterme è quinta con 20 punti.
1018	A causa di una ferita non curata, giunse ad un passo dalla morte.
19553	A seconda del tempo impiegato entrambi ricevono la stessa quantità di punti sotto forma di monete; ovviamente minor tempo ci impiegano e maggiore sarà il punteggio che ottengono.
9176	All'età di diciannove anni ha esordito nel campionato brasiliano, nel ruolo di attaccante.
3433	Afzal ul-Mulk venne ucciso da suo zio, Sher Afzal, ma quest'ultimo riuscì a tenere Chitral per un solo mese, dovendo poi abbandonarla per portarsi in Afghanistan al ritorno di Nizam ul-Mulks.
10567	All'uscita di queste l'ex forzato si imbatte però in Javert, che lo arresta e lo conduce con sé in una carrozza.
387	Abilissimo col violino, faceva parte dell'orchestra condotta dal Re di Hyrule.
12064	Altre caratteristiche sono lle proporzioni che consentono loro di arrampicarsi su e saltare fuori da una barca e un amore smodato per l'acqua, non sempre riscontrabile in tutte le razze canine.
17074	A partire dal 2010 la festa dell'Ottava di Pasqua è accompagnata dall'iniziativa "La Primavera dell'Olio", organizzata in collaborazione con l'
4823	Al contrario, gli orsi polari hanno pochi parassiti; molte specie parassite hanno bisogno di un ospite secondario, dalle abitudini solitamente terricole, e l'orso polare frequenta un tipo di ambiente dove esistono poche specie ospiti.
15866	Ancora visibile una scaletta che permetteva l'accesso al guardaroba ducale posto al piano superiore, a testimonianza del primitivo utilizzo di queste stanze quale appartamento ducale.
17784	Apprezzate dalla critica locale, assunse l'incarico di Modelador della Divisione Ingegneri del Ministero della Guerra locale e lavorò su opere monumentali commissionate dal governo, ma anche per privati.
13344	A metà del prospetto su salita del Fondaco si trovano tre ampie finestre ad arco, che individuano il pianerottolo in cima alla prima rampa delle scale che conducono al piano nobile.
12311	Altrettanto problematica è la questione di quali fonti Ammiano abbia usato per i primi libri — i quali non ci sono pervenuti.
12085	Altre configurazioni di posti a sedere erano disponibili con la versione realizzata per la Trasport for London (TfL) e dotati di porta di uscita centrale.
1262	Accompagnata dal Primo Incantatore si reca nella stanza sigillata dove sono tenuti i filatteri, fiale contenenti il sangue di ogni mago presente nella torre, create allo scopo di rintracciare i maghi in caso di fuga o scomparsa.
11501	Al tatto ed alla vista appare oleoso e con un caratteristico odore di cuoio vecchio.
13517	Amon Sur comparve per la prima volta nella storia "Urban Knights: Black Circle Syndacate", un crossover bi-settimanale tra le serie di fumetti Green Arrow vol. 3 n. da 23 a 25 e Green Lantern vol. 3 n. da 162 a 164.
10115	Allora Annibale si alzò e donò la sua razione di cibo a quell'uomo.
1668	Adam ne è profondamente dispiaciuto, poiché sente di amarla davvero e la considera la sua famiglia: tenta, pertanto, di convincerla a dargli un'altra possibilità, ma invano.
11302	Al suo completamento, l'arco risultava essere il più imponente edificio in ghisa del mondo.
1941	Ad esempio, in tutti i parchi c'è una città in miniatura costruita con milioni di mattoncini LEGO, che include i modelli di luoghi e scene di tutto il mondo.
11502	AltaVista fu reso disponibile al pubblico ed ebbe un successo strepitoso dovuto alla velocità di risposta, praticamente immediata.
11361	Al suo interno sono presenti opere di importante valore artistico.
1541	A Creta lo stesso distillato prende il nome di tsikoudia, dal termine tsikouda (buccia d'uva).
637	A causa del basso numero di club iscritti si è disputato un solo turno di qualificazione, dopo il quale si ha avuto accesso alla fase a eliminazione diretta a partire dai quarti di finale.
10071	Al livello del chiostro, allineata al transetto destro si incontra la sala capitolare, con accanto la scala che portava al piano superiore, interamente occupato dal dormitorio comune dei monaci.
1649	Adam, convinto che ora le cose andranno meglio tra lui e Diana, è costretto dalla stessa ragazza a guardare in faccia la realtà: Diana, infatti, lo lascia definitivamente per proseguire ognuno per la sua strada.
2192	Ad Harlem il DTH creò un'esplosione di opportunità professionali nella danza, nella musica e in altre attività teatrali correlate.
17065	A partire dal 2008 comprende un concorso con l'assegnazione- ai primi tre classificati- di premi assegnati in seguito a una tre giorni competitiva.
5907	Alcuni Stati (come Pennsylvania e Florida) hanno tolleranze fissate ufficialmente.
9349	All'ingresso si sono ritrovate tracce che hanno fatto pensare ad alcuni ricercatori che in antichità fosse dotato di una porta di pietra a cardini orizzontali.
10235	Allora si guardava soprattutto l'estetica e le protesi erano costruite da artigiani vari fra cui orafi e tornitori.
1221	Accettò l'invito e l'eccellente cena cambiò le sue opinioni.
2517	Ad interporsi però tra lei e la sua performance c'è una gravidanza inaspettata: la donna si ritrova quindi combattuta tra il desiderio di maternità e il sogno artistico di una vita.
3908	Ai Giochi furono presenti 20 sport, 2 dei quali con eventi paralimpici (atletica e nuoto).
9726	All'interno, da sinistra, si trova un dossale della Madonna col Bambino tra i Santi Andrea Avellino ed Emidio (
16208	Animazione del modello di espansione del pane con l'uva.
4008	A interessarsi assiduamente (e da tempo) al problema del cancro fu proprio il direttore della clinica chirurgica dell’
15736	Ancora oggi è di proprietà della The Mount Vernon Ladies' Association, ed è aperta tutti i giorni senza interruzione.
10036	All’interno tre navate separate da archi poggiati su sei colonne rotonde in muratura.
16485	A novembre 2016, il sito Web Babes aveva una classifica del traffico globale di 11.441.
3715	Agli ottavi di finale incontrò i greci dell'
3112	Affermazione che non è stata tuttavia confermata.
13597	Amy va ugualmente al convegno, dove scopre che il professor Phoerum nel frattempo è deceduto in seguito a una lunga malattia (
16218	Anita Sector è assegnata ai coniugi Anderson ma si fa subito voler male poiché riesce a inondare la casa mentre fa la doccia per poi scomparire per un appuntamento con Malcolm, l'uomo che l'aveva prelevata all'aeroporto.
17529	Appartengono a questa fase numerosi frammenti di vasi con complesse decorazioni incise di tipo geometrico e probabilmente un'unica tomba a grotticella artificiale scavata nella parete rocciosa prospiciente l'antico istmo.
2832	Adottata da piccola da cinque ricchi allevatori dell'Arizona, Pinto cresce libera e senza una grande educazione.
13883	Anche dopo l'affermazione sul mercato degli orologi al quarzo, gran parte del catalogo Perseo è costituito da orologi meccanici, sia a carica manuale sia a carica automatica.
13279	Amelia attende Meredith e vuole sapere cosa le ha detto, ma Meredith risponde che la madre le ha chiesto di tenere il segreto.
7973	Alla luce di ciò, il concetto di "
3467	Agendo sostanzialmente di propria iniziativa, Sir Henry Bartle Frere consegnò, durante un incontro con i rappresentanti degli Zulu avvenuto sul Lower Tugela Drift, un improbabile ultimatum l'11 dicembre 1878.
12902	A lui si deve la fondazione dell'
14307	Anche in questo caso la tangente impone raggio di deviata e velocità di uscita.
1937	Ad esempio in Mito, rito e storia, Roma, Bulzoni, 1978.
13289	A me mi costituisce sicuramente l'esempio più classico di dislocazione a sinistra con ripresa del clitico (mi): è un fenomeno molto diffuso e quindi particolarmente adatto a esemplificare i vari costrutti sintattici con la dislocazione.
12174	Altre macroreazioni degne di nota sono quelle che avvengono con un reagente naturale quale l'aria (
7380	Alla fine del Settecento contava 370 abitanti.
4291	Al 21º passaggio Ralf Schumacher, che accusava problemi ai freni, andò in testacoda e si ritirò.
17871	Apre poi la porta dell'armadio, e Jeffrey gli spara alla testa, uccidendolo sul colpo.
8862	Alle origini di un colpo di Stato annunciato, Roma-Bari, Laterza, 1993.
1544	Across Africa fu ripubblicato nuovamente nel 2005.
13395	A mezzanotte, Paul, Brenda e Lacey fanno irruzione nella casa e portano Christie e Karen nel seminterrato dove rivelano i loro piani per ucciderle entrambe alle due del mattino dando la colpa del crimine ad un ladro.
18345	A questo punto decise di accusare pubblicamente Guy de la Roche presso la Gran Corte d'Acaia e le truppe di Guglielmo si ritirarono.
9728	All'interno dei confini comunali di Milano si viaggia con biglietto a tariffa urbana su tutta la rete: ferroviaria, metropolitana e di superficie.
17435	Apparentemente è una delle poche persone a conoscenza del fatto che Spike abbia solamente inscenato la sua morte, sebbene tenga tale segreto per sé.
1090	Accanto ad essa possono essere utili le varianti ottenute sottoponendola a permutazioni circolari limitatamente a quelle che cominciano con parole significative per chi utilizzerà l'indice.
1498	A. Corret, Histoire Pittoresque et Anecdotique de Belfort et ses Environs, p. 160 A Strolz fu così permesso di arruolarsi l'8 aprile 1793.
5624	Alcuni giorni autunnali e primaverili possono essere caratterizzati dalla formazione della nebbia.
1841	Adele, rimasta vedova, in quello stesso anno (
15315	Anche se i sociologi accademici contemporanei definiscono il suo impegno come "lavoro sociale", gli sforzi di Jane Addams differivano fortemente dal genere di attività che in quel periodo di tempo venivano tipicamente definite come "lavoro sociale".
3872	Ai creditori deve essere fissato un termine temporale per dimostrare che il debitore ha nascosto i suoi beni.
6816	Alla data di presentazione completano la gamma dei motori il 3.0 V6 24V (anch'esso abbinato al cambio Sportronic), il 2.5 V6 24V e il 2.0 Twin Spark.
5275	Alcune tracce sono state rinvenute anche in Svizzera, dove sono denominati "histen".
18764	Ariane afferma che ciò che brucerà a morte gli Originali è un "pallido cavallo".
17573	Appellativi astratti erano presenti in gran numero nell'
9085	All'estremità occidentale della cripta si trova la nuova cripta vescovile della cattedrale, creata tra il 2010 e il 2014 come parte della ristrutturazione.
18409	A questo punto Kennedy, vedendosi sfuggire la preda, l'aveva strangolata, declamando il verso dalla tragedia di Webster udito da Gwenda.
11932	Alto quai due metri, molto imponente e forte.
11272	Al sistema via cavo sono collegate circa 5.000 utenze che corrispondono a 20.000 telespettatori.
7297	Alla fine dell'episodio Jesse e Rachel si incontrano in auditorium e si baciano, sotto lo sguardo di un Finn dal cuore spezzato, nascosto dietro le quinte.
10089	All'oggi ha ufficialmente 6000 membri e un profitto annuale stimato sui 600.000 dollari.
6200	Alessio intendeva utilizzare l'influenza del papa per trovare i soldati che gli mancavano: per questo motivo i suoi rappresentanti presero parola al concilio.
15153	Anche se Anne ha ammesso apertamente di amarlo, Pete decide di rimettersi con Liza, mettendo in chiaro, però, che da quel momento in poi sarà lui a stabilire le condizioni del loro matrimonio.
6031	Al di fuori della sua carriera di attrice porno, Sunny ha preso parte al Vivid Comedy Tour e ha fatto da modella per la collezione della Vivid Footwear.
1670	Adamo di Brema narra di una figlia, senza dirne il nome, di Emma, a causa della cui presunta mancanza, il feudo di Lesum non poté essere assegnato e tornò alla corona.
11219	Al secolo Etta Lucille Reid nasce a Caldwell County, nel North Carolina, da discendenza afro-americana e nativi americani, portando con sé anche il patrimonio genetico americano europeo.
19108	Arrivata l'estate, Eric parte per gli Hamptons con Dan in attesa di cominciare il college al Sarah Lawrence.
12939	A lungo in medicina si è ritenuto che il prodotto del concepimento nell'
14666	Anche le dimensioni dei moduli di memoria DDR SDRAM sono standardizzati dal JEDEC.
11005	Al presentarsi della bella stagione, in mancanza di piogge, occorre procedere a irrigazioni sempre più frequenti e con l'avvicendarsi dell'
1686	Adams sa suonare la chitarra ed è un appassionato di fotografia, possiede infatti più di 25 macchine fotografiche.
19697	A seguito dello scontro con Shredder, Splinter ha paura che se le tartarughe lo riaffronteranno, potranno perdere la loro vita.
7148	Alla fine della guerra era internato in un campo di prigionia nel sud della Francia.
19679	A seguito delle violenti alluvioni dei due principali torrenti, nel 1626 e nel 1664, che sovente devastarono la chiesa e l'abitato si decise di erigere un nuovo edificio nei primi anni del XVIII secolo.
11708	Al termine della stagione a soli 28 anni Carlo Lietti, il primo grande tiratore della storia canturina, decise di ritirarsi.
13286	Amelia, ospite sul divano di casa di Meredith, è svegliata da Maggie che le chiede di andare con lei in ospedale per un intervento da eseguire su una sua paziente, la clippatura di un aneurisma.
2027	Ad esempio si può verificare una remissione spontanea nella sclerosi multipla, e nella neuroborreliosi, dopo trattamento antibiotico, è stata riscontrata una risoluzione della iperdensità (alla RM) della sostanza bianca.
15276	Anche se il miglior marcatore di stagione per i pavesi sarà ancora una volta Borghi con undici centri.
5893	Alcuni sono stati costruiti in zone che “lo meritano” dipendendo del denaro che hanno ottenuto nelle edizioni precedenti.
16293	Anne Jenlowe, che però mentre lo scortava si erano innamorati tanto da mollare l'FBI e andare a vivere da lui.
8888	All'epoca del disastro i fatti vennero in gran parte censurati dalla propaganda di guerra, per questo anche nelle cronache dell'epoca non vi alcun riferimento all'accaduto.
18018	A quel punto inizia la processione.
13824	Anche chi viaggia in camper o in barca riceve informazioni specifiche.
14543	Anche l'antica città di Polirrinia crebbe, anche se rimase solo una roccaforte, che i Romani tennero come punto di presidio nell'area, data la sua posizione nell'entroterra, da cui era facile controllare i nemici provenienti dal mare.
7285	Alla fine dell'avanzata solo una dozzina di Matilda erano ancora funzionanti ma l'8ª Armata, nel suo insieme, era ancora intatta mentre l'esercito italiano era in rotta.
7630	Alla fine la ragazza però cede: rimasta incinta, il ragazzo viene obbligato a sposarla; il giovanotto acconsente, ma è pronto a ricominciare con la cameriera successiva.
14953	Anche per questa versione della magnetoterapia, non esistono né prove scientifiche né cliniche di efficacia.
14186	Anche il testo From an Unabandoned Work (uscito su "Evergreen Review", vol. IV, n. 14, 1960) è una variante estratta della traduzione inglese dell'opera.
598	A causa anche di numerosi infortuni, successivamente il Chievo accusa un calo di rendimento scivolando pesantemente in classifica, e chiudendo il girone d'andata al quindicesimo posto.
12622	Altri prototipi per migliorare l'MG 42 furono prodotti col nome di MG 42V e MG 45, ma non poterono essere completati che nel 1945, a guerra ormai conclusa.
8428	Alla Sterling Cooper, Paul si dispera: durante la notte, mentre era un po' sbronzo, aveva avuto un'idea fantastica, ma non l'aveva annotata subito e ora se ne è completamente dimenticato.
3357	A fine stagione, preferisce evitare la consueta tournée sudamericana.
10233	Allora si fa coraggio e gli chiede se rinuncerebbe alla sua vita.
1753	Adattato dal libro dello storico Walter Lord, è stato prodotto con l'aiuto di alcuni sopravvissuti.
8318	All'arrivo a Ko Lipe è necessario pagare una tassa di ingresso al Parco Nazionale e una tassa ambientale.
14820	Anche lui sostiene la necessità di un accordo fra i due giornali (al Corriere l'informazione, a noi l'opinione) nel quadro di una strategia editoriale di vasto raggio".
5896	Alcuni sopravvissuti testimoniarono di aver udito i colpi delle mitragliatrici colpire la rampa di discesa prima ancora che fosse calata, in modo che, quando fosse stata abbassata, i colpi avrebbero centrato in pieno i soldati.
5517	Alcuni di essi possono essere danneggiati o disattivati in determinati modi.
6697	Alla battuta 29, i contralti entrano con l'affermazione iniziale della melodia corale, che viene immediatamente ripetuta dai soprani mentre il resto del coro aggiunge armonia.
9640	All'inizio il procedimento di preparazione per la spedizione si rivelò molto semplice.
10450	Allo stesso tempo, associato con la sua attività presso l'Accademia polacca delle scienze, lavorò presso il Dipartimento di Ingegneria Meccanica.
15665	Ancora al di sopra, si trova la Madonna col Bambino affiancata da sant'Esteria e santa Grata, opera di Andreolo de' Bianchi (
5235	Alcune specie di ascomiceti sono perfino capaci di metabolizzare la pittura murale (Aureobasidium pullulans) o il kerosene (
19973	A sostegno della passata economia agricola sono presenti i ruderi delle fornaci dedite alla produzione di calcina e coppi e numerose aie di carbonaie, dette "giài".
10035	All'interno, tra le opere di valore artistico, si conservano un Trittico trecentesco di scuola fiorentina (ora al Museo di Arte Sacra), un elemosiniere del XVII secolo ed un Crocifisso settecentesco.
13003	Al X Tuscolano si presentano altri agenti dalla Procura per portare via Roberto, in quanto ritenuto responsabile della morte di Ira, ma qui troveranno l'unità del X che non intende lasciar portare via l'ispettore.
16792	A ogni tappa viene mostrato il percorso su una cartina dell'Italia con le attuali condizioni meteorologiche.
11532	Al tempo in cui Schrödinger tiene il suo ciclo di conferenze, il DNA non è ancora ritenuto portatore di informazioni ereditarie.
5010	Alcune delle sue parti riconoscibili sono le orecchie di Gatomon e le piume delle ali di Aquilamon sulle braccia e sulle gambe.
8045	Alla morte del padre (il 13 aprile 1824), divenne conte di Roccarainola e Casamarciano e duca di Marigliano.
19446	Ascalante usò lo stigiano per organizzare il suo complotto e prima dell'assassinio lo mandò a tenere d'occhio Dion.
15014	Anche questa moneta non ha avuto molta popolarità negli USA, tranne che come resto nei distributori automatici.
15625	Anche un collega di Rhodes, James Webster, si ammalò gravemente.
2201	Adiacenti alla chiesa si trovano il liceo armeno Gertasirats e il teatro Kaprieliano Zohrab.
2469	A differenza di questo, che elenca gli oggetti in base alla loro scoperta, il Catalogo Caldwell è ordinato per declinazione, infatti l'oggetto C1 è il più settentrionale, mentre C109 risulta essere il più meridionale; due oggetti tuttavia (
9374	All'inizio degli anni novanta si muovono i rapper delle "
13540	Amos è uno dei braccianti che lavorano nel ranch della famiglia MacFarlane.
1496	A coronamento si innalza oltre la trabeazione un grande frontone triangolare, sormontato alle estremità da due piccole guglie piramidali.
10707	Al momento della sua nomina, ha twittato che non vedeva l'ora di lavorare presso il Ministero del Tesoro per preparare il Regno Unito a lasciare l'UE.
7731	Alla fine, però, perde nuovamente la memoria.
16017	André Dubois vive una vita solitaria in mezzo ai suoi boschi, mantenendosi con la caccia.
17053	A partire dal 2003, ci sono 122 ordinanze salariali in atto nelle città americane e altre 75 in discussione.
8715	Alleati, che erano oltre 100 000, se una invasione del Giappone avesse avuto luogo ().
14304	Anche in questo caso la posa è filtrata attraverso l'incisione di Raimondi: la donna, tuttavia, è inequivocabilmente contemporanea («una donna ordinaria del demi-monde», per usare le parole di un critico).
4007	Ain Soph Aur: in principio, c'è «qualcosa» d'increato, d'infinito e di assolutamente indifferenziato.
6840	Alla domanda se Mangano fosse un "pesce pilota" della mafia al Nord, Borsellino rispose che egli era sicuramente una testa di ponte dell'organizzazione mafiosa nel Nord d'Italia.
5918	Alcuni storici hanno argomentato che i greci fossero stati i primi a insediarsi a Cale e che il nome derivasse dalla parola greca Καλλισ kallis ("bello"), in riferimento alla bellezza della valle del Douro.
8614	Al lavoratore può essere chiesto di comunicare il numero di certificato entro il secondo giorno di assenza.
5396	Alcuni, come nel caso del genere Atretochoana, hanno due polmoni ben sviluppati, mentre in A. eiselti mancano.
17553	Apparve negli anni Trenta e Quaranta in diversi film musicali, mentre dagli anni Cinquanta prese parte a molte serie televisive.
5455	Alcuni degli animali più grandi e curiosi sono un grosso astice (
16749	Anzi, il miglior e più perfetto e più formativo degli sport per bambini.
4411	Al bar, Fitz si avvicina da Joe e insieme studiano un piano per ingannare Shark e Eye.
11615	Al termine della cerimonia, comunque, Giovanni fu tratto in carcere.
5610	Alcuni formati sono diventati di uso più comune per via delle licenze, della praticità e della popolarità.
18929	Aroldo cadde e Guglielmo risultò vincitore ottenendo così il controllo del regno senza incontrare molta altra resistenza.
17789	Apprezzato per la forte personalità e il carattere da trascinatore, ha gran senso della posizione con buone doti nelle uscite da fuori ed è anche abile nel parare i rigori.
18555	A questo si aggiunge un fondo di altri 4.000 volumi del Comune di Martignano.
3211	A fianco della caserma vi era il locale del magazzino dell'artiglieria e salendo sullo sperone roccioso soprastante si giungeva al corpo di guardia ed alle piazzole in barbetta per i cannoni.
13603	Anakin dice addio alla moglie segreta, la senatrice Amidala.
18557	A questo si aggiungono maldicenze a sfondo sessuale che la costringeranno ad abbandonare l'addestramento.
18017	A quel punto infatti, vennero discusse le idee per i successivi tre, con uno (presumibilmente proprio Sketches of Brunswick East) che si disse fosse in uno «stato di unione», mentre gli altri «un po' distanti al momento».
12604	Altri "ponti" includono il ponte verso la candidatura, il ponte verso la decisione e il ponte verso il recupero.
9997	All'interno racchiude preziose testimonianze della storia della zona: vi sono presenti una figura lignea raffigurante La Madonna del Parto, molto cara ai pomiglianesi, e una tela de La Madonna della Cintola col Bambino risalente al XVI secolo.
9281	All'improvviso il suo umore cambia.
15614	Anche un'altra amica di Belcher, Nancy Neele, venne invitata a far parte del comitato.
319	Abbott, 384. Ogni imperatore sceglieva un Questore per compilare gli atti del Senato in un documento (l'
5328	Alcuni anni dopo Jim finisce di leggere la sua storia, scritta sulle pagine dei suoi diari, a un pubblico che l'applaude e che si sensibilizza su come la droga faccia preda dei ragazzi.
1953	Ad esempio, la funzione "Spark()" usata per attacchi a lungo raggio, può espandere la portata del suo attacco combinandola con la funzione "Load()"
19377	Arturo estrae una pistola e spara alla moglie, la quale dopo lo spavento torna dolce e remissiva.
2735	Ad ogni modo, ogni Gruppo di Caccia facente parte una o più delle formazioni su elencate agisce autonomamente in battaglia.
10167	Allora il problema dell'induzione ha a che vedere con il modo in cui osserviamo il mondo e ne traiamo insegnamenti.
19542	A seconda dell'umore, usava declinare differenti origini esotiche.
11807	Al termine del viaggio in taxi, Carrie sale in ospedale dove è ricoverato suo nonno che sta sul letto di morte.
5107	Alcune interpretazioni della scena possono dare l'idea della metafora della fertilità oppure del sacrificio umano.
12990	Al vincitore della Canadian Premier League viene consegnato il North Star Shield, uno scudo di cristallo raffigurante il logo della lega e incastonato su un supporto di legno.
10582	Al Mahdī è riservata l'azione antagonistica del Male, rappresentato dal Dajjāl, preannunciando la fine del mondo (il "
19288	Artabano deve ora scegliere se vedere suo figlio morire o confessare i propri crimini; egli confessa e fa per attaccare Artaserse con la propria spada, ma Arbace minaccia di suicidarsi con il veleno se il padre proseguirà nel suo piano.
224	Abbandonata l'idea di fare il fotografo, Roth si dedicò quasi completamente all'attività di regista di film porno per omosessuali.
7969	Alla luce delle due ore appena trascorse un momento quasi sorprendente,”.
1284	Accorre per primo in aiuto di Lyserg durante un combattimento, anche dovendo ricorrere all'unione con lo spirito, in quanto la sua arma è ancora divisa in due.
13424	Amico di Lincoln, muore per salvare Luna nella quarta stagione.
12823	Altro valore deriso è la bontà: i pochi personaggi con questa dote sono stupidi e fanno sempre una brutta fine.
4608	Al centro e al sud ci sono delle zone umide.
13676	Analoga presa di posizione per l'
11739	Al termine della sua collaborazione, gli alleati gli regalarono due macchine per produrre gelati.
10219	Allora rendendosi conto di essere un fantasma si rivolge agli spettri del cimitero e chiede chiarimenti sull'accaduto.
11913	Altissima è la frequenza di raschiatoi, denticolati ed intaccature mentre grattatoi, punte, punteruoli sono molto meno abbondanti.
6743	Alla cerimonia di successione, indossò due spade: una indicava la sua autorità spirituale (piri) e l'altra, la sua autorità temporale (miri).
4135	Aiuta la famiglia quando il padre finisce in galera, studia poi al college dove lascia temporaneamente per un incarico datogli da Nucky nell'ufficio del sindaco.
14277	Anche in questo caso, ad eccezione dell'America Latina, i successi del 2003 non si ripeterono.
8374	Alla sedicesima settimana Edgley festeggia i 100 giorni in mare, anche se in ritardo rispetto alla tabella di marcia che si era prefissato (inizialmente aveva infatti previsto di impiegare 100 giorni per concludere l'impresa).
11707	; al termine della stagione annuncia il proprio ritiro dalla pallavolo.
10828	Alonso si mantiene al terzo posto.
15483	Anche se sarà un satellite a fare il lavoro, le orbite dei satelliti disponibili potrebbero non essere compatibili con i requisiti.
14140	Anche il popolo dei Nolani, prima favorevole ai Cartaginesi, accolse i Romani in modo entusiastico.
1511	A costruirlo fu Liborio Cirillo, il quale nel 1727 acquistò il suolo dalla famiglia Francone, principi di Ripa, a patto di contribuire all'apertura di una via tra le due proprietà.
3848	Ai Campionati del Mondo del 1999, ha vinto l'oro nell'individuale e nel sincro.
11478	Al suo stesso genere appartengono altre sette specie, tutte strettamente imparentate tra loro.
376	A bilanciare in negativo questi conseguimenti ci furono: l'accettazione da parte di Taft di tariffe doganali con un piano protezionistico che scandalizzò l'opinione progressista; la sua opposizione all'ingresso dell'
943	A causa di alcuni incidenti Barb e Hank credono che dei supercattivi lo stiano rubando e, con delle simulazioni, gli fanno credere di trovarsi sul fondo dell'oceano e in un cratere di un vulcano.
3336	A fine stagione, dopo 11 reti in 33 presenze in serie cadetta, non viene riscattato e fa ritorno al Lecce.
4518	Al capo sinistro del transetto si trova la cinquecentesca Cappella del Santissimo Sacramento, con una pala di Zanobi Poggini (
12445	Altri esempi biblici sono: "Io sono l'Alfa e l'Omega, il Primo e l'Ultimo, il Principio e la Fine" (Ap 22,13), "la notte e il giorno" (Sal 88,2), "il bene e il male" (Gen 3,5), ecc.
12357	Altri ancora, invece, lo riconducono al nome di un antico possessore Artius a cui si aggiunge il suffisso -anus che indica appartenenza.
5813	Alcuni produttori sono poi diventati de facto artisti musicali solisti, spesso creando dischi con anonimi musicisti di studio e realizzando il prodotto con uno pseudonimo.
3206	Affrontò Mitsuri e Obanai finché non venne manipolata da Yushiro, spingendo Muzan a ucciderla per impedirgli di prendere il controllo della fortezza.
12926	A lui venne dedicato il Trofeo Francois, gara del Campionato Italiano CSAI Regolarità Autostoriche.
10502	Allo stesso tempo, serviva un batterista, e venne inserito nel gruppo Marty, che conosceva Ray sin dall'asilo.
16674	Antonio da Nogarola venne mandato dal doge di Venezia per richiedere un pagamento da parte di Padova, poiché aveva rotto la pace stipulata di cui Venezia si era fatta garante.
14393	Anche i Termidoriani erano decisi a combattere; le istanze favorevoli alle annessioni erano ancora forti tra i politici della Convenzione e la propaganda rivoluzionaria era ripresa; vennero dati ordini alle armate di attaccare.
11401	Al suo posto si decise per un prolungamento di 700 metri con la costruzione di un'altra stazione oltre Conca d'Oro, nei pressi di piazzale Jonio (da cui prese il nome).
7799	Alla fine si sacrifica per salvare la vita di Harlin rimasto vittima di un incidente donandogli il proprio cuore.
14761	Anche l'Imperatrice Eudocia si dilettò a comporre un poema su tali avvenimenti.
15660	Anconetani testimoniò alla Federazione su un tentativo, da parte dei pisani, d'influire sul risultato della gara esterna Prato-Pisa (terminata 1-0 per i lanieri), e la squadra nerazzurra venne penalizzata di 10 punti.
11368	Al suo interno troviamo una varietà enorme di maschere dalle sembianze esagerate e grottesche che hanno lo scopo di compiere il vero senso del carnevale, ossia trarre in inganno il mondo esterno.
11789	Al termine del quarto tempo i giocatori evidenziano le parole che hanno formato e il computer calcola il punteggio di ciascuno.
18667	Architetti e ingegneri nel Regno del Siam, Venezia, 2008.
8169	Alla partenza 189 ciclisti, 179 di essi portarono a termine la gara.
10814	A Londra, l'editore James Turnbull pubblica, tra l'indifferenza dei londinesi, la rivista L'ateo.
16856	A Parigi partecipò alla gara di al cordone dorato da 50 metri, in cui arrivò quinto, mentre a Londra prese parte alla gara di York, dove giunse venticinquesimo, e alla gara di stile continentale, in cui giunse decimo.
13095	A malincuore accetta quindi di consegnare il vecchio amico all'Impero sotto la minaccia di un'occupazione militare di Città delle nuvole.
1557	A Culan sono attive molte associazioni culturali e club sportivi: calcio, ciclismo, terza età, filatelia, scacchi, letteratura, ecc.
14203	Anche i macchinari furono venduti assieme alla licenza, pertanto l'arma egiziana era identica in ogni aspetto alla "madre" svedese.
15034	Anche questa volta Artoce riuscì a fuggire, distruggendo il ponte sul Peloro, ma lasciando indietro molti dei suoi soldati, che così furono uccisi dall'armata romana in avvicinamento.
18336	A questo punto ci sono versioni in contrasto della vicenda.
19611	A seguito della caduta dell'impero, Othoca venne progressivamente abbandonata; nel medioevo la popolazione si spostò nei pressi della chiesa romanica di Santa Giusta.
11349	Al suo interno san Bartolomeo aureolato, barbuto e capelluto.
13799	Anche Belleno fonda la propria band denominata Cuore New Trolls, con Daniela Chiara, Antonella Zicchella, Sonia Zichella, Mimmo Giannetta, Roberto delli Carri e Saverio Gerardi.
18236	; a questi ultimi si deve l'ampliamento delle adiacenze di ponente e dell'oratorio.
7939	All'alba, il gruppo ritorna verso la casa, e osserva la scena del crimine.
15062	Anche questo bene fu tolto e la miseria fu intera”.
12616	Altri prodotti, che imitavano gli attivatori di emanazione, erano commercializzati più liberamente al pubblico.
78	A 15 anni, nel 1983 si laurea per la prima volta campione del mondo di Danza Irlandese, impresa che ripeterà nel 1986.
9833	All'interno della sua amministrazione, hanno evidenziato i programmi di sostegno alle microimprese al fine di gettare le basi per la loro formalizzazione e fornire loro una legislazione competitiva.
4082	AirPods Max è disponibile in cinque colori: grigio siderale, argento, azzurro, verde e rosa.
6020	Aldersberg è la seconda città di Aedirn, costruita attorno alle mura della fortezza che sorvegliava i confini di Aedirn, prima che la Dol Blathanna o Valle dei Fiori fosse finalmente conquistata.
1185	Accento che a tutta prima sconcertò: «Quando facemmo l’audizione all’
1503	A cosa servono le amiche?
10718	Al momento dell'incidente, l'aereo aveva quasi quattro anni e aveva accumulato ore di volo.
17699	Appena saputo della tragedia, rientra subito in Italia con suo figlio Emanuel e inizia il progetto per un'opera dedicata all'evento.
14707	Anche le loro armi non sembravano così micidiali.
2457	A differenza di quanto avvenne in Casino Royale, Craig dovette affrontare una preparazione fisica molto più dura per Quantum of Solace.
1137	Accanto all'attività cinematografica conduce, fin dal 1986, un'intensa attività teatrale.
18403	A questo punto i tre resoconti divergono: l'FBI rivendica l'uccisione del fuorilegge negando che forze di polizia locali fossero presenti al momento della cattura.
3335	A fine stagione, così, è rimasto svincolato.
18783	A Rick viene comunicato che non può accettare l'invito di Paul Jr. e Vinny di andare a vedere la sede della PJD per colpa della causa legale in corso.
17472	Appare più ottuso ma anche confuso da una realtà ben più complessa e immorale di quella del '45.
5344	Alcuni aspetti dello studio (come l'inserimento tra i parametri della presenza di grandi studi legali) sono stati considerati come fattori a favore delle città anglofone.
3801	A Gulfhaven, invasa da turisti del Quebec per via della sua festa del granchio, arrivano anche Ted Buckland e la sua band a cappella; Travis offre loro ospitalità a casa di Jules.
16193	Ani confessa a Jessica di essere andata a letto con Bryce, aspettando che ora sia Jessica a dirle la cosa peggiore che ha fatto.
12898	A lui non era permesso di creare una propria gens.
1008	A causa di quest'ultimo viene tramutato in una creatura orribile (non viene mai mostrato il suo volto, ma viene lasciato intendere che sia tanto raccapricciante da essere insopportabile alla vista).
7096	Alla fine del duro addestramento ha acquisito le attitudini psicologiche e fisiche di un militare d’assalto, anche se non si sente a suo agio nella nuova personalità.
10591	Al marito abbandonato però, lascia un biglietto da cento lire, nuovo fiammante, col quale costui si consola, prendendo un adeguato numero di sbronze.
16379	Annoati dalla trama banale, Moon e Birdboot continuano a parlare tra loro per l'intera durata dello spettacolo.
18892	Armò in successione due navi chiamate Nereide, attrezzate di quanto occorreva per i recuperi.
6738	Alla cerimonia di apertura era presente l'Ambasciatore iraniano in Corea del Nord, Morteza Moradian.
12574	Altri oggetti comprendono bronzi centrati su un grande anello, per lo più decorati con animali in modo simile ai "puntali" e pezzi di "morso".
3687	Agli inizi del Novecento, la chiesa fu adornata da vari altari in marmo, grazie al contributo degli emigranti castelmezzanesi degli Stati Uniti.
15647	Anche Wilhelmina vuole mettere le mani sui diari di Fey per vedere come ha fatto a sedurre Bradford.
18958	Arrabbiata e sentendosi tradita dai suoi amici, si allea con il Re Tornado e ha il compito di rintracciare e catturare Twilight Sparkle.
11402	Al suo posto si porta sul vestito il nastro o la rosetta.
10783	Al-Muʿtaḍid completò anche il ritorno della capitale da Samarra a Baghdad, che era già servita come principale base per le operazioni a suo padre.
11518	Al tempo della guerra di Corea, ricopriva il ruolo di presidente dei capi di stato maggiore congiunti.
8503	Alla sua morte, nella direzione dell'
9701	All'inizio Stieglitz disse che l'affiliazione alla Photo-Secession era piuttosto libera.
17531	Appartenne ai Divéky e poi alla nobile famiglia locale dei Majthény/Motešický.
5684	Alcuni linguisti propongono quindi di specificare, nel riferirsi al concetto di sillaba, se si tratti dell'unità individuata dalle norme dell'ortografia oppure a livello fonetico.
7665	Alla fine, Lucas scopre che il padre è ancora vivo, e che Paco è un vero amico e il padre che non ha mai avuto!
17032	A partire dal 1978 Cameraphoto, attiva fino al 1987, inizia a dedicarsi alla riproduzione di opere d’arte e alla documentazione di restauri artistici.
11095	Al quarto giro Grosjean va in testacoda per la seconda volta ed esce fuori pista concludendo così la sua gara.
17780	Appreso quindi dell'impresa di Miller al suo arrivo in California, la Earhart decise di trasformare il suo volo in un "round-trip record" volando nuovamente verso est, tentativo però abortito dopo tre atterraggi forzati.
6105	Al distretto, oltre al centro capoluogo, appartengono 50 villaggi in cui vivono circa 20.000 persone (2009).
8026	Alla morte della madre, nell'811, si ritirò nuovamente per tre anni presso il fiume Wei, per poi ritornare a Chang'an, dove gli verranno affidati carichi amministrativi sempre più importanti.
13536	A morire è stato solo il personaggio interpretato da Nikki, Sue Blue.
10466	Allo stesso tempo, gli inglesi esercitarono una pressione economica sui giapponesi aumentando le loro tariffe sui beni giapponesi.
2710	Ad ogni modo, l'Agesci, generalmente, si mantiene molto "elastica" da questo punto di vista, consapevole che: "Sul cammino della fede, non tutti partono dallo stesso punto e nessuno arriverà alla stessa meta".
12205	Altre opere del Pontormo sono una Madonna, dai tipici effetti coloristici del pittore empolese, e qualche altro dipinto minore.
13861	Anche Database rappresentato il classico stereotipo del ragazzo nerd.
16347	Annie ammette infine le cose imperdonabili che ha fatto, consapevole che nessuno la potrebbe perdonare.
11213	Al salone fu uno dei star dello stand BAIC, reclamato dai giornalisti e giovani visitatori.
10224	Allora scrive un articolo non veritiero e razzista nei confronti di Robert E., mettendo tutta la città contro lui e Grace.
18092	A quel tempo il network era intento a rinnovare la propria immagine per ottenere più ascolti, minacciati dalle altre due emittenti principali.
15344	Anche se l'architettura non si rivelò delle più indovinate, la casa venne dotata delle più recenti innovazioni tecnologiche dell'epoca quali l'illuminazione a gas, l'acqua corrente, lo scarico del water e una forma primitiva di doccia.
18471	A questo punto però il poeta, sperimentando l'aiuto divino, preferì tornare alla cecità.
11436	Al suo ritorno a casa iniziò a lavorare per un'emittente radiofonica locale, in qualità di commentatrice per una trasmissione dedicata alla moda e al costume.
11266	Al settimanale La Rinascita si occupava come caposervizio degli Esteri, in particolar modo dei temi mediorientali.
444	A bordo delle unità è imbarcata la 13th Marine Expeditionary Unit (13th MEU).
4626	Al centro l'ambasciatore dell'imperatore e alla sua destra il segretario del Concilio.
18855	Arizona non le nasconde ostilità, in particolare quando la Minnick ironizza sulla probabile incarcerazione di Karev, di cui non si hanno notizie.
14142	Anche il primo ufficio municipale, dopo l'annessione al Regno d'Italia, ebbe sede a Castelfranco, pur restando Rogno il capoluogo.
14528	Anche la modalità "Mercenari" fa ritorno in Village; come nei precedenti capitoli di Resident Evil, è una modalità di gioco in stile arcade ricca di azione.
8331	All'arrivo di Angelica e Rufus, Darken decide di mettere alla prova Tarabas e cerca di indurre Rufus a pugnalare Fantaghirò, in modo che Tarabas lo uccida.
7172	Alla fine dell'anno la repressione poliziesca pose fine all'attività dell'Unione.
5086	Alcune forme possono essere grigie argentee.
2276	A differenza dei fratelli Iperione e Ceo non pensa che gli dei debbano curarsi degli uomini.
15392	Anche se Lyle teme che altri figli si rivelino essere come Eddie, alla fine cede alle sue seduzioni.
5014	Alcune delle vette principali.
5549	Alcuni di questi ricevevano l'incarico di staphilodrómoi ("corridori con rami di vite"), i quali rincorrevano un uomo con indosso delle ghirlande: se riuscivano a prenderlo, garantivano la buona sorte per la città, altrimenti il contrario.
138	A 4 km Azcoitia con tipiche case basche.
11020	Al primo livello nella facciata principale è presente la porta d'accesso alla rampa di scale interna, mentre sulle altre facciate sono presenti delle false porte, ogni porta è sormonta da un rosone circolare.
10896	Al patibolo, il giorno successivo, i due stanno quasi per morire quando arriva Zorro che li salva.
9422	All'inizio del 2009, il gruppo annunciò Eddie Barton come nuovo bassista.
8793	Allegato al DVD Omaggio a Fabrizio De André, concerto tributo registrato il 10 luglio 2005 all'Anfiteatro Romano di Cagliari.
4221	Al 10 giugno 1940 la 114ª Squadriglia Autonoma Osservazione Aerea era all'
2293	A differenza dei suoi simili, demoni amanti della guerra e di tutto ciò che la riguarda, Lorne fin da piccolo ha sempre sentito che gli mancava qualcosa senza però riuscire a capire cosa.
14945	Anche per le estensioni dei template vale la stessa regola descritta per quelle dei documenti: le prime due lettere sono comuni a tutti i template (ot, OpenDocument template), la terza è relativa ai singoli tipi di template.
11092	Al quarantunesimo giro lo spagnolo si ferma mentre Schumacher rimane fuori per un giro, nel quale realizza un tempo notevolmente inferiore ai precedenti che gli consente, dopo la sosta ai box, di rientrare giusto davanti al rivale della Renault.
1160	Accanto a questo quartiere sono paesaggi come Spiaggia di Arco e la baia di Embarcadero.
17669	Appena l'inchiostro della sua nuova incarnazione si asciugò, l'isola continuò la propria trasformazione.
7132	Alla fine della competizione, il 29 agosto 2015, la canzone aveva raggiunto il settimo posto.
3596	A giugno del 2009 ha realizzato la sua più grande opera retrospettiva nella Galería Mundo di Bogotá.
9575	All'inizio del X secolo venne sviluppato un nuovo alfabeto, l'
8351	Alla scena assiste, tra gli altri, sua moglie Luciella con i figli: la donna non riesce a raggiungere il marito mentre viene portato via in ambulanza, e infruttuosi risultano tutti i tentativi di rintracciarlo presso gli ospedali cittadini.
9379	All'inizio degli anni settanta sono lanciati, con la collaborazione di Rodolfo Bonetto, modelli storici come M15 (il corpo è costituito da soli sei elementi strutturali principali) e M20.
3587	A giugno 2011, Dii ha siglato un memorandum di intenti con l'Agenzia Marocchina per l'energia solare (MASEN).
18481	A questo punto possono trasferirsi dal citoplasma nel nucleo oppure iniziare direttamente la loro azione (regolazione genica, attivazione o inattivazione della trascrizione).
1345	Aceveda comunica agli Affari Interni la denuncia di Julien.
11470	Al suo ritorno, si innesca tra i tre un pericoloso e complesso rapporto, che oscilla tra la tenerezza, la gelosia e la disperazione.
9529	All'inizio della terza guerra carlista nel 1872 tornò in Catalogna come comandante generale.
545	A capo del Progetto vi è uno scienziato di Memorize, il dottor Quaid.
436	A bordo degli alianti ritrova l'estrema bellezza di volare nel vento, senza motore, ad alta quota.
6362	Alfred viene quindi adottato e cresciuto dalla talpa Enrico, con cui vive.
14390	Anche i temi dell'istoriato barocco, nell'incontrare il favore dei vasai derutesi, verranno interpretati con minor rigore formale e stilistico e con i colori tipici della "tavolozza languida" compendiaria.
17340	Apollo ci appare, dunque, definito maggiormente dall'arco piuttosto che dalla lira e dalle doti profetiche.
17261	A Pazyryk erano di forma diversa, rettangolari e con la base tonda.
9029	Alle spalle della corte, in origine, si trovava il giardino, ora purtroppo non più esistente.
15333	Anche se la maggior parte dei giacimenti petroliferi erano di proprietà degli azeri e meno del 5% degli armeni, la maggior parte dei diritti di produzione e distribuzione a Baku erano di proprietà di investitori stranieri, principalmente britannici.
19945	A Smackdown il 21 maggio, interviene contro l'attacco di Naomi e Tamina su Paige dove mette K.O le due.
4047	Ai play-off accedono le prime sei classificate che si sfidano in partite di sola andata.
15880	Ancor prima di incontrarli, si possono trovare in città riferimenti alla "Vermaak 88", una compagnia militare privata sudafricana definita dai telegiornali come la più grande al mondo.
8885	All'epoca degli uomini delle caverne, Long Biceps corteggia Lithesome usando i forzuti metodi dell'epoca, osteggiato dal padre di lei, che vuole impedire la loro unione.
7575	"Alla fine imparai che alcuni metodi da me usati erano idiosincrasicamente miei" — ricordava — "ma per quanto riguarda la maggior parte di essi trovai aiuto nella pratica dei cuochi italiani tradizionali."
4622	Al centro incorniciata da spazi verdi è ubicata una fontana artistica con grandi pannelli a mosaico recanti scene di vita paternese.
19897	Ashur, convince Solonio a seguirlo per sventare l'atroce piano architettato dal suo padrone; lo conduce al nascondiglio del magistrato e lo incastra nell'omicidio dello stesso.
1440	A cominciare dalla pubblicazione del suo primo libro Maggie: A Girl of the Streets nel 1893, Crane venne salutato dai critici principalmente come un romanziere.
7489	Alla fine Enrico impose a Vicenza di riaprire il corso originario del Bacchiglione.
3667	Agli inizi degli anni ottanta si afferma per la prima volta la cultura dei "
19188	Arrivato a Beverly Hills, va a trovare Jenny, la quale lo indirizza al suo superiore, Victor Maitland, il proprietario della galleria d'arte.
8124	Alla nascita della figlia, il duca rimase deluso, anche se la duchessa sosteneva che, almeno, fosse capace di avere un figlio.
8112	Alla morte di Vincent d'Indy nel 1931, il consiglio di amministrazione della Schola andò allo sbando.
13842	Anche con le colonie delle altre potenze europee si può trattare e commerciare, ma i rapporti con loro non dipendono solo dal giocatore: i sovrani europei possono decidere di dichiararsi guerra, imponendo la guerra anche alle rispettive colonie.
14410	Anche Jeff è molto irritato dall'idea che Fallon sposi Peter e alla prima occasione dà un pugno all'uomo.
5529	Alcuni di loro, tra cui McCulloch, avevano suonato con Stewart anche in alcune sue band precedenti, come Ten in the Swear Jar e IBOPA.
7521	Alla fine, grazie all'aiuto degli amici Danny e Sheldon che scoprono come invertire il processo, tutti i cloni vengono riassorbiti dalla macchina, non prima però che il "clone responsabile" ricordi al vero Adam che tutti loro saranno sempre dentro di lui.
5617	Alcuni furono venduti al Venezuela.
8369	Alla seconda giornata contro l'
8513	Alla sua prima apparizione lavora nel maid cafè "Maidream", e in seguito come fattorina di una pizzeria take-away.
4241	Al 1861 Drouyn de Lhuys era stato insignito delle seguenti onorificenze Calendario Reale per l'anno 1861, Ceresole e Panizza, Torino, s.d. ma 1861, pp. 330-331.
3103	Afferma la Saunders: “Ho sentito la sua mancanza in modo terribile, ma mi ha dato la carica per perseguire nel mio intento, dal momento che ho capito in modo profondo cosa vuol dire perdere qualcuno.
651	A causa del flash della macchina fotografica, J viene scoperto e il Padrino stesso si fionda al suo inseguimento, per ucciderlo.
13354	A metà del XVI secolo, l'
12478	Altri fossili attribuiti a Cynthiacetus sono stati ritrovati nell'Eocene superiore dell'
5038	Alcune di queste riserve sono state convertite in piantagioni di pinus ed eucalipti, con frammenti di vegetazione indigena che rimangono in aree più inaccessibili.
14909	Anche nel Rapporto fra Dimensioni e Proporzioni Numeriche dei corpi cristallini egli scorge parallelismi con i rapporti armonici fra i suoni.
8684	Alle 19:52 fu d'improvviso bersaglio di qualche superstite pezzo della difesa, ma ancora una volta non fu colpito.
13875	Anche dopo aver vinto la Robo Cup, il gioco non finisce; ci saranno sottomissioni, luoghi nascosti e molte altre cose che aspettano solo noi.
4804	Al contrario di Bismarck, non si dette pensiero alcuno degli Junker, e sognava a vuoto un "esercito del popolo", tentando di guadagnarsi l'appoggio delle masse con concessioni a carattere sociale.
13841	Anche con la temozolomide si ottiene una “risposta” da parte del tumore, ed essendo meno tossica del PCV, viene da più parti preferito il suo uso.
8203	Alla pieve facevano spesso riferimento villaggi (o "
2914	Ad un anno da questo trattamento, il perique è pronto per la consumazione, anche se deve essere mantenuto al fresco ed all'asciutto per evitare che l'aria ne degradi il sapore.
4826	Al contrario, i critici ritengono che il rafforzamento della mobilità sociale e la lotta alla «disuguaglianza come conseguenza dell'ingiustizia» siano importanti fini legittimi di per sé stessi, al di là degli effetti della riduzione della povertà.
783	A causa della sua età antica, delle sue dimensioni più piccole e di un maggior numero di denti, con corone dei denti meno sviluppate, è considerato un rappresentante arcaico degli elsmoteriini.
15706	Ancora la manifestazione di Piazza Colonna.
18047	A quel punto, nonostante lo sgomento dilagato in tutto l'Occidente, lo Stato ottomano fu definitivamente riconosciuto nel mondo come un grande Impero.
9007	Alle rivalità e ai segreti che si nascondono dietro le quinte si aggiunge la costante presenza fuori dal teatro di un riservato importatore cinese di seta, Lin Chung, dalle dubbie attività.
5542	; alcuni di questi laboratori contribuirono probabilmente a selezionare alcune varietà di ratti da compagnia, in modo indipendente da quanto avveniva nel Regno Unito.
504	A Buchenwald Jean, rimasto solo, fece un incontro decisivo per la sua salvezza “Kiki mi ha preso sotto la sua ala.
14903	Anche nell'USPD, infatti, gli internazionalisti convinti erano una minoranza.
1729	A dare avvio a una fervida attività ospedaliera furono i religiosi e le confraternite laicali.
5957	Alcuni suoi bronzi sono destinati al Cimitero Monumentale di Milano, come Il trasporto di Cristo, nella cappella Fenzi.
13477	Ammiano XVII.13.4 L'esercito romano, guidato dall'imperatore Costanzo, attraversare il Danubio in prossimità del forte romano di Contra Acinco e con velocità fulminea, chiusero le schiere dei Limiganti fra quelle romane.
11144	Al risveglio, Arruffatella, che si trova nel bosco con il resto della troupe, nota che Agostino è scomparso e, nonostante alcuni dubbi che sia morto nell'incendio, inizia a cercarlo.
1765	Ad Auxerre, capoluogo del dipartimento, si trovano tuttavia la residenza abituale dell'arcivescovo e gli uffici della curia arcivescovile.
2436	A differenza di Garrick, la cui velocità gli conferisce l'invisibilità, l'incredibile rapidità di Allen gli permette di passare attraverso gli oggetti.
16230	Anna Cantalupo è riuscita a fermare il Broker, ovvero il suo ex suocero Goffredo Collina: gli ha sparato per legittima difesa mentre tentava la fuga, e lo ha ucciso.
17575	", appellativo dovuto al gran numero di parigini che frequentavano e frequentano tuttora la stazione.
1697	A D’Annunzio, la guerra e Fiume è dedicato un lungo profilo di grande efficacia.
8691	Alle 21:53, l'aeromobile venne autorizzato ad eseguire l'
6272	Alex Mercer nasce il 16 luglio del 1979, a New York.
18888	Armi chimiche (Spider in the web) è un film di spionaggio del 2019 diretto da Eran Riklis.
2187	Ad Eysar Haven è accolto da una famiglia di contadini (appartenenti quindi al Popolo), nonostante il suo aspetto lo tradisca come Padrone.
11524	Al tempo della sua prima conquista era conosciuta localmente come Moming.
18980	Arrestate Ryo Saeba! fu l'unico special vietato da Yamato Video ai minori di 14 anni (come riportato sul retro di VHS e DVD).
1470	A conclusione del conflitto il patrimonio venne riconosciuto al governo italiano in conto riparazione danni di guerra.
19894	Ashraf era ormai troppo astuto e avveduto sulle tecniche di Nadir per cadere nel tranello ed infatti resistette.
17296	A Pichler vennero assegnati due compagni di spedizione, che l'ufficiale imperiale incaricato di certificare l'ascensione aveva messo a disposizione in veste di accompagnatori.
13439	Amilcare, che si trovava presso il porto a sacrificare animali alle divinità, fu scovato dai cavalieri e ucciso.
10750	Al momento di dividere le sostanze del partito, infatti, si appurò che nel periodo tra l'ottobre del 1878 e l'agosto del 1879, solo un quarto dei fondi era andato ad alimentare la lotta armata.
13263	Ambroise Tardieu, Histoire de Clermont-Ferrand, II, p. 224. Il fratello di Thomas, Guillaume (1787-1868), fu architetto della città di Clermont-Ferrand e costruì il palazzo della corte d'appello di Riom.
5033	Alcune di queste organizzazioni espressero la speranza che il gesto clamoroso di abbandonare i profughi al loro destino avrebbe spinto la comunità internazionale ad agire in modo deciso per la smilitarizzazione dei campi.
6004	Alcuni voli furono riavviati su base discontinua nel novembre dello stesso anno.
2630	Ad oggi la politica estera vietnamita è aperta verso tutti i paesi del mondo, con la gran parte dei quali s'intrattengono normali relazioni commerciali e diplomatiche.
11392	Al suo posto fu ammessa alle fasi finali la seconda in classifica, la Vita Nova.
13005	Al XVIII Festival Internazionale di Mostar vince il Premio Mravac con la commedia grottesca multilingue BerlinBabylon, di cui è anche interprete e regista.
16005	Andrea stremato dal lungo viaggio attraverso il deserto, viene guidato dal cavallo datogli da Isabella fino a Belgrano dove lei vedendolo arrivare lo accudisce amorevolmente.
18986	Arrestato il 22 luglio del 2008, Very confessò alla polizia 11 omicidi, che si sono svolti nell'arco di due anni.
8854	Alle ore 20:05 l'aereo era a circa 29.000 piedi (8840 m), quando un forte rumore, seguito da vibrazioni e da un odore di fumo, fu avvertito dagli occupanti.
10811	A Londra, il romanzo segue in parallelo le vicende degli "americani" e di una banda di malfattori che si sono dati il nome di Mohock e compiono aggressioni e violenze travestiti da pellerossa.
6035	Al di fuori del mondo conosciuto c'è il Mondo esterno, che contiene il Continente oscuro.
18935	A Roma il torneo si concluse con un match deciso al tie-break del quinto set, dopo più di cinque ore di gioco, in cui Nadal annullò ben due match point allo svizzero.
4855	Al contrario, la storia biblica implica fortemente che il padre di lei ha scelto di sacrificarla, ma viene concessa una breve sospensione della condanna, dopo di che Iphis ritorna doverosamente e viene uccisa.
8598	Alla vicenda è ispirato il film Benny vive!, regia di Francesco Lopez (
3809	"ahiṃsā" indica un concetto più esteso dell'assenza di violenza.
12413	Altri discorsi del Rebbe furono pubblicati in diversi formati, come quelli degli ultimi anni, raccolti in annuari, insieme ad antologie di sermoni inediti.
12716	Altri tipi di software, prendendo spunto dallo shareware, hanno mantenuto il suffisso “-ware” senza però richiedere all'utente il pagamento di oneri destinati all'autore.
17294	A pianta rettangolare, si eleva per quattro piani e presenta un lungo prospetto principale, impaginato su diciassette assi forometrici.
5587	Alcuni esemplari di Pygopterus humboldti provenienti dalla Germania conservano al loro interno esemplari dell'affine, ma più piccolo, Palaeoniscum.
4364	Alan si consola con la padrona di casa.
14688	Anche lei è contesa dai fratelli Alessandro e Alberto Palladini ma s'innamora invece di Franco Boschi, fratellastro di Anna Boschi.
426	A Bologna le cose non andarono tuttavia per il verso giusto.
2970	Ad un raduno di beneficenza Carrie incontra Corrine e la invita al matrimonio, ma la donna nega che Carrie sia sua figlia.
15523	" - anche se verosimilmente inteso come complimento, in questo caso).
3439	A Galleno si trova un tratto di circa 800 metri dell'antico selciato in ottimo stato di conservazione.
17865	A prendersi cura di lei interverranno perciò l'assistente sociale Anna ed il Giudice dei Minori Enrico.
15035	Anche questa volta Bane ha la meglio, mentre Robin riesce a dileguarsi.
19394	A Runestone, Petyr Baelish affida il giovane lord Robin a lord Yohn Royce, per poi lasciare le terre degli Arryn con Sansa.
9837	All'interno dell'attuale villa sono state installate dieci riproduzioni fotografiche su tela a grandezza originale degli affreschi.
12486	Altri gli chiesero di mostrare il suo diario di viaggio e lui estrasse un piccolo quaderno di circa centosettanta pagine, tutte scritte a matita con una grafia piccola, in modo molto fitto.
16528	Ante Gotovina ha un fratello di nome Bromir e un fratellastro (da parte di padre) di nome Branimir.
18201	A queste si aggiungono inoltre le località di Peio Fonti e Strombiano.
12318	Altre usanze riguardano la decorazione della casa.
2062	Ad esempio viene spesso usato per descrivere gruppi di persone che cercano di forzare l'esito del proprio volere spingendosi oltre al lecito (detto popolare: sei un nazista!).
16664	Antonino Scifo, Catania antica, Alma Editore, 2011, pp. 52-59.
14362	Anche i raccoglitori nordici assegnati alla caccia di animali per procurare cibo generano i favori divini.
1987	Ad esempio nella parte nord di Montecito Height sono presenti molti discendenti di italiani e di francesi.
11713	Al termine della stagione il francese conquistò il suo quarto titolo e si ritirò definitivamente dalla Formula 1. La squadra conquistò inoltre il secondo titolo costruttori di fila.
17610	Appena dopo i disastri causati dalla guerra, prima con gruppi di volontari, quindi con organizzazione sempre maggiore grazie all'impegno dei nuovi amministratori, si cominciarono a gettare le premesse per la rinascita della città.
3882	Aiden riceve un messaggio da Charlotte, che vuole parlargli di qualcosa.
7553	Alla fine il gruppo di biker, convinti da Marge, decide di vivere in modo normale.
6654	Alla base del cilindro si trova un sistema di rimozione delle ceneri.
10171	Allora i pagani si convertirono e dissero ad alta voce: «Uno è il Dio di Conone e il Dio di Conone vinse».
18491	A questo punto Rusty decide di far pedinare Danny da Linus e pochi giorni dopo Danny si procura l'attenzione asfissiante delle telecamere, in seguito a controlli di Terry su di lui.
17063	A partire dal 2007 la tintoria, divenuta nel 2004 di proprietà privata, è stata oggetto di un discusso intervento di ristrutturazione.
3410	A fronte del ritorno dei russi, i britannici si ritirarono nuovamente da Baku, ripiegando via mare su Ezeli, sulla costa persiana del Caspio (dove i sovietici sbarcarono poi in maggio).
4239	Al 17 aprile 2019, il videoclip ha superato oltre 23 milioni di visualizzazioni su YouTube.
8635	Alle 01:01 UTC gli astronauti sono rientrati nella stazione spaziale, concludendo l'attività extraveicolare della durata di 6 ore e 52 minuti.
19215	Arrivato finge di vedere la finestra, ma riceve una chiamata e va via.
10134	Allora Efesto chiama a testimoni tutti gli dei maschi che, al posto di parteggiare per il dio, lo prendono in giro tra le risate, commentando scherzosamente l'evento.
19472	A scuola, anche per l'influenza di Margaret, una suora giovane e affabile, Cathleen ha maturato negli anni la sua vocazione, decidendo infine di entrare in monastero nonostante la contrarietà di Nora.
4035	Ai piedi del manufatto è presente la statua raffigurante Maria Santissima Addolorata.
15871	Ancor oggi non vi è un accordo totale sulla delimitazione geografica delle Alpi Centro-orientali e sulla loro suddivisione.
7303	Alla fine dell'episodio si vede il det.
2967	Ad uno di questi corpi si arruolarono volontari i Lombardi superstiti dei borghi distrutti che, nella battaglia di Taverna, si coprirono di gloria a tal punto da meritarsi dal re il decreto di ricostruzione della loro città.
11800	Al termine del torneo, ha infatti scelto di non esercitare l'opzione che gli avrebbe permesso di rimanere al Landskrona.
5040	Alcune di queste specie, scoperte grazie a ricognizioni effettuate con sommergibili telecomandati, hanno permesso di espandere molto le nostre conoscenze circa i coralli dei mari profondi di questa regione.
17219	A partire dal XVI secolo, l'Europa Occidentale sviluppò un interesse per Delfi.
19702	A seguito del Regio Decreto del 22 settembre 1932, n.1391, divenne Archivio provinciale di Stato mentre assunse la denominazione di Sezione di Archivio di Stato con l'emanazione della legge del 22 dicembre 1939, n. 2006.
6993	Alla fine degli anni sessanta, la proprietà era ormai in rovina, in stato di abbandono, e in attesa di demolizione.
19220	Arrivato in città, un attore vuole mettere in scena uno spettacolo a beneficio della banda locale.
15238	Anche se Guardamgilo è sempre stato un paese basato principalmente sull'agricoltura, si svilupparono parecchie attività artigianali e commerciali.
3083	Affascinante analizzare ora in questa chiave la richiesta ed il desiderio di una rosa da parte di Bella.
14905	Anche nel modello di utilità vi è la soluzione di un problema tecnico.
6943	Alla fine da parte italiana risultarono feriti in modo non grave 12 bersaglieri e 3 carabinieri.
13342	A metà del percorso la Verde non contava che otto punti e si trovava all'ottavo posto, a quattro punti dalla posizione utile per l'accesso agli spareggi.
4001	A inizio stagione 2009-2010 ha collezionato 3 presenze ed 1 gol contro l'
5565	Alcuni Dominatori sanno anche provocare frane, rialzamenti, fratture e scosse telluriche.
1241	Accolta da Rose, Elisabeth non riceve da mangiare, né un letto, ma solo una stanza ingombra di ciarpame.
7277	Alla fine della terza stagione lascia Bill e nella quarta stagione si innamora del vampiro Eric Northman con il quale ha una storia d'amore, fino a quando non lascia anche quest'ultimo perché capisce di amare entrambi i vampiri.
4927	Alcune altre alternanze possono presentarsi ma abbastanza raramente.
12858	A luglio 2016 diviene assistent coach di Pianigiani all'Hapoel Gerusalemme, nella massima serie di pallacanestro israeliana.
5763	Alcuni paragonarono le azioni di Elgin ad atti di vandalismo citationshowMessagemain o saccheggio.
4602	Al centro di essa, troviamo la pala Il trionfo dell'
10661	Almoha prima o poi sarà raggiunta dai missili e sarà distrutta, se la vita degli uomini non si estinguerà prima, sopraffatta dalle malattie e dall'ambiente divenuto inospitale.
19425	A San Candido è intitolata una piazzetta del centro storico cittadino.
5866	Alcuni scenari possibili per questi picchi successivi includono collisioni con oggetti astronomici, un aumento dell'
19111	Arrivata però su Peragus, la nave viene forzata da un droide assassino HK-50 che disabilita i due droidi.
2769	Ad ognuno si avvicina ricercando la verità umana che un artista può intuire e definire in tutta la sua profondità.
11448	Al suo ritorno in Francia aderì alla corrente orientalista, pur mantenendo un'impostazione ampia, a volte solenne, delle sue composizioni, che gli derivava dai suoi studi accademici.
2194	Adiacente al castello vecchio, nel corso del Seicento, fu costruito un altro castello, comunemente chiamato palazzo nuovo per ordine di Felice Landi.
5439	Alcuni crateri sono disposti in catene.
780	A causa della sua crudeltà, avidità e falsità, Mulay Ismāʿīl lasciò una cattiva immagine di sé presso gli europei.
13464	Ammesso che ci fosse.
16735	Anziché essere utilizzati come farmaci per un trattamento in monoterapia, essi sono comunemente utilizzati per aumentare l'efficacia di altri farmaci antidepressivi di tipo serotoninergico, come gli inibitori selettivi del reuptake della serotonina.
4742	Al contempo la famiglia aveva vari problemi finanziari e per questo William dovette prendere in prestito dei soldi.
12194	Altre novità sono l'istituzione del Centro funzionale multi-rischio, della Sala operativa unificata permanente e del Comitato regionale di protezione civile.
19476	A scuola da Tommy poi incontra la maestra Francesca, figlia del suo maresciallo di quand'era giovane.
12899	A lui si attribuiscono anche la messa e l'ufficio di questa festa e alcuni possibili ritocchi nella messa di Natale.
19598	A seguito dei problemi d'organizzazione avvenuti durante l'
9173	All'età di 9 anni Joseph fu morso da un cane rabbioso, e praticamente il suo destino era segnato poiché la saliva dell'animale gli aveva certamente trasmesso la malattia: sul suo corpo erano presenti 14 ferite causate dal cane.
10678	Al momento della nascita, Bedrich Frydrych ha solo la testa; il resto del corpo gli viene attaccato con la ghigliottina.
15759	Ancora oggi non è del tutto chiaro il ruolo di Kennedy e dei massimi dirigenti dell'amministrazione americana in questa confusa macchinazione per rovesciare Diệm.
15859	Ancora una volta, tuttavia, Alfonso non ebbe eredi.
3624	Agli altri medici piace giocare a "maccheroni" con la barba di Barberio usandola come bersaglio.
1911	Ad esempio il Concorde aveva un'alta resistenza alle basse velocità (con un'efficienza di circa 4), ma passava la maggior parte del volo in regime supersonico.
3047	A fare il doppio gioco è stata Sandii, ingaggiata fin dal principio dalla Maas Biolabs che aveva deciso di sacrificare il suo scienziato più importante per eliminare in un solo colpo tutti quelli della concorrente Hosaka.
16510	Anšar invia il suo paggio Kaka al cospetto degli antichi dei Laḫmu e Laḫamu per metterli al corrente delle gravi vicende, ovvero l'odio di Tiāmat, e di alcuni dei con lei schierati, contro il restante mondo divino.
2774	Adolfo venne dichiarato indegno della sua carica e spogliato della dignità reale.
12344	Altri accessi all'immobile si hanno sui fronti nord e ovest, rispettivamente magazzino e telegrafo, e sul retro, due entrate di servizio ed accesso ai locali tecnici.
12222	Altre posizioni ricoperte dalla Vittadini includono responsabile costruzioni aeronautiche e certificazione per tutti gli aeromobili Airbus e Head of Corporate Audit & Forensic.
5536	Alcuni di questi contenitori per la loro sopravvivenza divennero pubblici e altri esploratori li usavano prendendo quello che serviva e lasciando quello che poteva servire ad altri.
16282	Anna Wilson si aggiudicò il titolo individuale.
17488	Appare sulla copertina del volume 65.
4089	Ai sensi della Direttiva 170/2016 il 20 luglio 2018 la Fondazione ha ottenuto dal MIUR l'accreditamento come Ente Formatore per il personale docente delle scuole.
19770	A seguito di questo trauma affettivo, prova difficoltà a relazionarsi col prossimo ed è stata costantemente vittima d'esclusione.
14411	Anche Jim Denton, proprietario del saloon e giocatore professionista, desidera la ragazza.
8971	All'epoca si trattò di un record assoluto.
2713	Ad ogni modo, la mobilitazione delle risorse da parte della pianificazione statale aumentò la base industriale della nazione.
13654	Analogamente il colore varia dal verde chiaro al verde scuro.
10844	A loro si aggiunsero alcune donne che chiedevano una più ampia distribuzione dei diritti politici, e tra queste vi era anche Kishida Toshiko.
10351	Allo stato attuale delle conoscenze la città romana racchiudeva una superficie di sei ettari.
13467	Ammette che, anche se di solito viene a sapere se qualche nuovo Master entra nel suo territorio, gli eventi recenti sono abbastanza caotici da avergli fatto perdere questa consapevolezza.
4587	Al centro dell'isola sorge la Cappella di Santa Maria, a cui manca la copertura anche se l'edificio è in gran parte completo.
9641	All'inizio il suo stile riceve influenze determinanti dall'
12151	Altre importanti vestigia vi sono ai lati della città sulle alture oltre i fiumi: a est vi sono tre templi (
7165	Alla fine dell'anno, durante le sessioni dell'album David scrive anche una canzone per l'
11430	Al suo risveglio si accorge che la nave è salpata e che appartiene ad un gruppo di contrabbandieri che, dopo averlo sorpreso come clandestino, lo incatenano e lo rendono loro schiavo.
4254	Al 2007, un esemplare di grado commerciale in package plastico lo si può trovare a 0,25 US$.
10017	All'interno sono conservate tre tombe dei marchesi Montecuccoli Laderchi e numerosi ex voto di fattura popolare.
11839	Al termine di questo prestito, tornò al Villa Clara.
11315	Al suo interno 4 vasche per l'acqua in eternit.
18349	A questo punto diede fuoco alla porta e uccise la maggior parte dei ribelli, mentre alcuni di essi tentarono di allontanarsi ed occupare la città siceliota di Etna.
17692	Appena quivi rientrato, il 1º dicembre 1819, fu immediatamente arrestato.
11696	Al termine della stagione 2010-11 (22-60) l'opzione per i successivi due anni non viene esercitata.
574	A casa, Don comunica alla moglie che dovranno cenare assieme ai Barrett e agli Schilling (la coppia che il comico ha insultato) e ha bisogno che Betty sia incantevole e affascinante come sempre, visto che la serata rischia di essere difficile.
13217	Ambedue le guerre mondiali erano sfavorevoli allo sviluppo della biblioteca.
19030	Arriva il giorno dell'uscita dell'album dei Moondust, ma Paula crea un altro scandalo dando un finale inaspettatamente scandaloso all'evento.
5281	Alcune unità sono state donate dalla stessa Nuti.
1467	A conclusione degli stessi il fabbricato viaggiatori è stato riaperto al servizio e dotato di una sala d'aspetto con biglietteria.
16167	Angelo Sotgiu e Franco Gatti collaborano anche alla stesura di altri brani.
9741	All'interno del camion, i due amici non riescono ad interrompere il timer e la cima del vulcano esplode, liberando Godzilla più irritato che mai.
3081	Affari sociali internazionali, anno 21, n. 2, 1993, pp. 189–196.
13756	Anche Alesi prova a raggiungere Häkkinen, ma stavolta il finlandese riesce a mantenere la posizione fino al traguardo.
15368	Anche se le opportunità per il crimine sono alte quando entrambi i genitori lavorano o sono lontano da casa, la criminalità può anche trasferirsi in una zona dove c'è scarsa supervisione.
9297	All'improvviso un colpo alle spalle, sparato da Iacopo, colpisce il Lupo alla schiena e lo uccide.
6640	Alla 24ª giornata il Real Madrid supera l'Alaves per 5-1, mentre la Real Sociedad, in quel momento in testa alla classifica, perde per 3-0 in casa del Valladolid: è sorpasso.
17641	Appena gli Illuminati arrivano, la telepate usa i suoi poteri per controllare la mente di Freccia Nera e rivoltarlo contro i suoi stessi amici, ma gli altri Illuminati reagiscono spezzando il controllo della creatura su Freccia Nera.
4140	Aiuta più volte gli altri personaggi della serie, cui è molto legata: Morgana (che però in seguito diverrà la sua nemica mortale), Merlino ed Artù Pendragon, di cui si innamora.
10656	Al Ministero degli Esteri britannico venne chiesto di elaborare un piano per facilitare questo percorso.
2806	Adorano anche il sole, il fuoco e l'acqua.
13140	Amante delle arti, fu il mecenate per la costruzione dell'
6947	Alla fine decide di lasciarlo libero, ma le cose non vanno come aveva previsto.
9039	Alle spese quotidiane del Ricovero provvedeva con i propri redditi l'istituto Elemosiniere aiutato da periodici sussidi della Cassa di Risparmio.
16590	Antica stampa di Melfi, la città che diviene il quartier generale dei Normanni e luogo di arrivo dell'esercito che proviene dalla vittoria nella battaglia di Olivento.
2016	Ad esempio, se il vincitore di una gara di nascondino svoltasi cinque anni fa è scomparso, deve essere nominato entro un anno dal ritrovamento dello scheletro.
18653	Archie e la signora Burble discutono della sua attività come vigilante e lei lo esorta ad aiutare Riverdale in un altro modo.
13216	Ambedue i sessi collaborano nelle varie fasi della riproduzione, talvolta con la collaborazione di giovani di covate precedenti.
13595	Amy torna a casa disperata ma viene amorevolmente consolata dalla madre, stranamente, sente un sospiro proveniente dall'armadio in cui aveva chiuso Slappy.
19717	A seguito di ciò, Dylan visse quella che egli stesso definì: «Un'esperienza di rinascita, quando la gloria del Signore mi ha atterrato e mi ha raccolto», ed entrò stabilmente a far parte della setta religiosa.
3526	Aggiornata alla fine della stagione regolare.
2948	Ad un certo punto, Metallo riottenne i suoi ricordi e attaccò Superman, ma venne preso di sorpresa dalla lava.
5987	Alcuni tratti della linea corrono sopraelevati, altri sotterranei, altri tra le vie cittadine ed altri ancora tra le corsie della Foothill Freeway (Interstate 210).
12319	Altre varianti del gioco prevedono la dimostrazione dell'impossibilità di un determinato tangram.
8878	Alle Pink Ladies (Frenchy, Marty, Jan e Rizzo) si presenta una nuova ragazza, Sandy Dumbrowski, che racconta di come è stata ingiustamente respinta dalla scuola cattolica e della sua storia d'amore estiva irrisolta.
3600	A giugno dello stesso anno esordisce sulla collana “
3840	Ai bei tempi era capace di scrivere da solo l'intero numero di un giornale e con tale chiarezza da farsi comprendere da tutti.»
3266	A fine aprile 1945 la Batteria venne fatta brillare dai tedeschi in ritirata per evitare che venisse conquistata dalle truppe alleate e, da allora, restano solo più i ruderi, ancora visibili.
16307	Annesso al complesso abbaziale vi è un oratorio attualmente in stato di abbandono.
18172	A questa tripartizione verticale si sovrappone a una tripartizione orizzontale corrispondente ai tre livelli.
14388	Anche i suoi fratelli Aslam ed Aymen sono calciatori.
6490	Alicia e Peter si scontrano quando Peter insiste sul fatto che non possa essere Finn Polmar a presentarla alla sua prima conferenza stampa per la sua campagna.
5883	Alcuni sobborghi della città, tuttavia, hanno mantenuto i loro nomi europei, come Warren Park 'D', Borrowdale, Mount Pleasant, Tynwald, Rotten Row e Rietfontein.
7181	Alla fine della partita i giocatori ottengono punti rank se vincono, se perdono i punti vengono sottratti.
6162	Alen ha dichiarato che sente come un dovere umano e morale visitare la tomba del suo salvatore.
18707	Areale di proiduzione dei vini con denominazioni di origine nel Paese Basco.
11646	Al termine della mostra è stato riconsegnato alla sagrestia della chiesa, dove era stato collocato in antico.
10943	Al piano terra, un'incisione riporta la data di ultimazione dei lavori di costruzione del palazzo (
5581	Alcuni esempi in italiano sono "il bambino che/il quale parla, il bambino che/il quale studia swahili, il bambini che/i quali sono venuti qui ieri".
3277	A fine corsa, il film incassa un totale di 1.236.005.118 dollari, di cui 226.008.385 negli Stati Uniti.
9140	All'età di 17 anni pubblicò a proprie spese la sua prima raccolta di poesie Palazzi incantati del 1913.
10368	Allo stesso effetto contribuì la suddivisione in segmenti in cui a dominare è un unico colore, con una prevalenza per le tonalità del blu.
9761	All'interno del forte le rovine di una moschea sono le più evidenti.
8109	Alla morte di un cavaliere o di una dama, le sue insegne devono essere restituite alla Cancelleria Centrale degli Ordini di Cavalleria.
6750	Alla chiesa si entra da una porta a sud ma il portale principale di stile tardo gotico, con l'affresco raffigurante un cigno che nutre i piccoli, si trova ad ovest.
11485	Al superamento della pala d'altare e all'idea della cornice intesa come oggi si arriva attraverso la fervida fantasia del Sansovino che ebbe grande diffusione sia nella ritrattistica sia nei soggetti con più larghe dimensioni, sacri e profani.
15245	Anche se Hodge non era l'unico gatto di casa, era comunque il preferito.
9027	Alle spalle del chiostro grande, sul lato sud est dell'intero monastero, sono infine due giardini.
19640	A seguito della riforma complessiva dei cantoni del 2014 è passato da 4 a 14 comuni.
13706	A Natale può dichiarare ad Alex che non beve più da tempo e si è mantenuto casto per 6 mesi.
5746	Alcuni oggetti furono anche decorati a smalto, a freddo, con fiori, con paesaggi, con uccelli.
3272	A fine campionato la squadra ha conquistato l'accesso alla massima serie nazionale.
338	ABC varia a seconda dello stato e del territorio per quanto riguarda il notiziario delle 19:00, Stateline e alcune pubblicità.
9887	All'interno del parco si trova il circuito automobilistico "Hermanos Rodríguez".
7119	Alla fine del girone di andata la Nocerina è campione d'inverno con un distacco notevole sugli inseguitori, che aumenta nel girone di ritorno.
9751	All'interno del complesso fu per lungo tempo custodito un arsenale di armi in ferro.
2324	A differenza della maggior parte dei picchi, che hanno un volo ondulato, il picchio bianco ha un volo diritto.
17035	A partire dal 1980 l'artista ha viaggiato e lavorato nei cinque continenti.
3553	Aggiunse però che il loro singolo gli piaceva e che «sono una grande band.
13881	Anche dopo la caduta di Mossadeq, l'Iran non revocò peraltro la nazionalizzazione del petrolio.
5831	Alcuni rari introiti sono presi da un libro apocrifo, l'
14769	Anche l'inglese rientra davanti ad Alonso.
8927	All'epoca, infatti, anche lo stesso Mattenklott era ormai morto.
12217	Altre periferiche possono includere sensori di temperatura e di apertura del coperchio.
8429	Alla stessa data, aveva 2.275 uffici e 16.035 dipendenti.
3464	Agendo con il sostegno di ex simpatizzanti nazisti, durante la guerra ha contrabbandato oro, diamanti e forniture dalla Gran Bretagna e mantiene ancora i contatti con questi uomini, che lo aiutano nelle sue attività criminali.
12756	Altro edificio d'interesse di Nieuwkuijk è il mulino Emma (Emmamolen), risalente al 1886.
18965	Arrabbiato per l'arresto e la condanna di suo figlio, così come Spider-Man che ora conosce la sua identità segreta, a cui incolpa Alistair Smythe, Kingpin tenta di uccidere Spider-Man trasformando Smythe in un cyborg per lasciarglielo fare.
18363	A questo punto, gli Ants hanno vissuto una serie di cambi dei propri componenti, prima di riuscire a stabilirsi sulla definitiva line-up con Adam Ant (voce e chitarra), Matthew Ashman (chitarra), Andy Warren (basso) e Dave Barbarossa (Batteria).
10965	Al polo opposto, il pensiero strumentalista tende a minimizzare il potere della tecnologia e considera i suoi dispositivi sotto il pieno controllo umano.
4929	Alcune ambiguità erano così eliminate ma, ugualmente la mancanza dello zero rendeva difficile distinguere notazioni del tipo 2666 o 26660 oppure 266600 etc.
8065	Alla morte di Carlo, padre di Alessandra, nel 1927, per testamento, Celestino dovette assumere anche i cognomi di Balbiani-Bossi dando così vita alla ditta di organi Balbiani-Vegezzi-Bossi.
2672	Ad ogni livello terminato le munizioni vengono ricaricate, si ha la ricostruzione delle batterie colpite ed è possibile guadagnare punti extra a seconda delle città rimaste intere e delle munizioni non utilizzate.
6264	Alexis è molto amareggiata per la situazione venuta fuori nell'episodio precedente con India, che credeva fosse una sua amica.
3784	Agrippino, pur di ottenere l'appoggio militare visigoto, fu costretto ad acconsentire e fu così che i Visigoti ottennero, insieme a Narbona, buona parte della Gallia Narbonense.
16854	A Parigi, la giovane, con la sua bellezza selvaggia, ha un grande successo ma, ben presto, si rende conto che Jean non è innamorato di lei.
11762	Al termine dell'esilio si trasferì in Europa occidentale, dove grazie alle sue numerose pubblicazioni divenne un teorico politico di primo piano.
17658	Appena la cassa venne gettata in mare, la tempesta si placò.
3974	Ai miei tempi, di storia ecclesiastica non v'era nemmeno cattedra.
17263	A Pechino sfrutta un tabellone abbastanza agevole, arrivando così in semifinale dove perde dalla Wozniacki.
8364	Alla scuola siciliana segue un periodo di stagnazione culturale, che non viene aiutata dai governanti: gli angioini non hanno lo stesso interesse di Federico II per l'isola e la cultura non viene promossa.
6012	Al debutto il sudafricano si piazzò terzo e chiuse la stagione tredicesimo.
8279	Alla ricerca della verità, Libreria Editrice Fiorentina.
3752	A Goito, Canneto e Redondesco furono invece eretti fortilizi in muratura in sostituzione dei precedenti Gianluigi Arcari, La guarnigione di Canneto negli anni di Federico I Gonzaga, in Guerre stati e città, pp. 200-220.
5269	Alcune testate preferiscono dare un'etichetta al film piuttosto che un giudizio di merito, utilizzando un aggettivo che possa servire a comunicare istantaneamente il tipo di film trattato.
1476	A conferma del fatto che il crollo sia abbastanza recente c'è il toponimo popolare del luogo: La Cupola.
12346	Altri affermano che quei credenti che apostatano dalla fede, in realtà non erano veri credenti.
4785	Al contrario dell'attuale platanista, Arktocara era un predatore marino come la grande maggioranza dei platanistoidi estinti.
10047	All'interno, vi era un antico Asgard perfettamente preservato.
18337	A questo punto Cliff uccide Hauser per aver preso la colpa di Cliff da anni.
18056	A quel punto Shadya si rivela essere Biara e riesce a scappare a Sheogh portando con sé Isabel.
6409	Al giro 23 effettuano il pit stop sia Vettel che Grosjean con il tedesco che scende in sesta posizione.
12009	Altra novità di quest'anno è l'"Ingaggio", una sorta di fuoco soppressione fatto dai compagni, in modo da aggirare, disturbare o uccidere il nemico mentre è impegnato.
18858	Arjun trascorre molti giorni cercando di ottenere la Ganga e Rajiv per piacersi e, nel processo, diventa amico di Ganga.
6476	Alice sa qual è l'andamento generale del tempo dove vive Bob e quello che piace fare a Bob in media.
4293	Al 22 gennaio 2019 El-Hadary ha disputato, tra club, nazionale maggiore e nazionali giovanili, 953 partite.
11916	Alto 2,03 metri, gioca nel ruolo di Ala piccola ed è molto abile nei rimbalzi.
17802	Approdata sulle coste di Lesina, il Conte Petrone la invitò a riposare con le sue damigelle e tutto il suo seguito.
11620	Al termine della competizione, si ritira dalla nazionale.
3078	Affamato, rovista la casa in cerca di qualcosa da mangiare e trova un uovo, ma quando lo rompe ne esce un pulcino.
1234	Accoglie i prodotti più raffinati, costosi, sperimentali e innovativi, le piccole serie di produzione e le serie limitate.
6607	A livello operativo verranno invece provati i piani di emergenza.
2396	A differenza del primo trattato di Versailles, che aveva scopi difensivi, i termini del nuovo trattato erano chiaramente offensivi.
2280	A differenza dei modelli precedenti, i quali montavano un motore di derivazione Tedesca (MWM) o in nei casi più rari l'Inglese (
17400	Appare frequentemente nel corso della serie, il personaggio è noto per il suo sviluppo dalla gioventù all'età adulta.
17982	A quel punto, Applewhite iniziò a studiare alternative alla tradizionale dottrina cristiana, inclusa l'astrologia.
3450	Agata intanto scopre che il cantiere per il centro commerciale a fianco del centro polifunzionale è di Zagaria, ignara che il boss è proprio l'uomo che crede essere suo zio, e che in quella zona la percentuale di tumori è altissima.
7597	Alla fine Joey riesce a farle capire quanto lei sia importante per lui e finalmente decidono di mettersi insieme.
2391	A differenza del precedente capitolo la spada non appare come arma a sé stante, bensì come potenziamento della spada corta.
14581	Anche la regolazione trans può avvenire sia localmente che distalmente, nel primo caso un esempio è il caso di un RNA antisenso in grado di influenzare l'allele dal quale esso ha origine.
17898	Aprì quindi in rue Saint-Jacques a Parigi, sotto l'insegna Phénix, un magazzino che divenne presto il luogo di riunione dei bibliofili della capitale francese.
6552	A livello cutaneo la sede iniziale è rappresentata dalla cute periombelicale ma anche cuoio capelluto, torace e le grandi pieghe.
8002	Alla metà degli anni sessanta forma una sua orchestra con cui lavora all'estero, fino al ritiro alla fine degli anni '70.
10498	Allo stesso tempo, prese gli Otto Precetti, destinati ad un percorso di tipo monastico, e li rispettò per tutta la vita.
19893	A Shotts si trova una chiesa risalente al 1821.
17372	Appare anche come cantante in Push.
2971	Ad un successivo attacco in aprile seguì una nuova sconfitta che comportò la perdita, per Lalle I, delle terre di famiglia.
8519	Alla sua prima stagione nel nuovo torneo, il Primero de Mayo giunse all'ultimo posto a pari merito con l'
12572	Altri obiettivi che il sistema dovrebbe raggiungere sono: la facilità di utilizzo, la velocità e la possibilità per gli sviluppatori di creare applicazioni in modo semplice.
1174	Accecato dalla rabbia e dalla gelosia, Carl scavalca il tavolo e tenta di strangolare Dupree ma viene fermato da Molly e da suo padre, che lo colpisce in testa con un candelabro incitato da Carl stesso.
15788	Ancora più di quanto avviene nel libro II, le due ribellioni del libro III sono presentate dal punto di vista dei ribelli verso i quali Vitichindo mostra più simpatia.
19336	Articolo del Markacadeey online il 23 agosto 2007.
8696	Alle 2:40 del 25 luglio i presenti lasciarono la sala.
13975	Anche grazie donazioni dei conti Jacini, fa nascere nel biennio 1913-1915 l'oratorio maschile, una cappella provvisoria, un asilo infantile e, il 4 luglio 1915, la parrocchia autonoma di Tregasio (nata dalla separazioni di quella di Montesiro).
16135	Angel e Wesley trovano il posto in cui si sta svolgendo l'asta e salvano Cordelia.
8904	All'epoca egli era colonnello di cavalleria.
8745	Alle due di mattina, Clotilde entra nella stanza di Miss Marple.
14034	Anche il clima fu uno shock; arrivata durante l'inverno, odiava tanto la neve al punto che pianse.
14664	Anche le condotte dapprima schematizzate come deformabili, vengono considerate costituite da materiali come acciaio e ghisa, quindi con ridotta deformabilità.
14928	Anche parecchi statunitensi che erano naufragati in Corea nel 1855 e nel 1865 furono trattati bene e mandati in Cina per il rimpatrio.
7522	Alla fine ha preso il comando della società.
3916	Ai giorni nostri restano solo dei ruderi in mezzo al bosco e sono adibiti a deposito e stalla in un terreno di proprietà privata.
2122	Adesso però i pesci Gnam Gnam sono nuovamente a rischio di estinzione e la popolazione locale si dedica, pertanto, a un altro impiego: la deforestazione massiva della Baia.
18534	A questo santuario venivano infatti condotti coloro (soprattutto bambini) che non potevano o volevano mangiare formaggio.
10983	Al posto delle bacchette magiche hanno dei cellulari magici.
542	A capo delle armate di Maria de Medici stava Louis de Marillac che capì subito di trovarsi in netta inferiorità numerica rispetto ai nemici.
5770	Alcuni passaggi permettono di circolare tra la navata e le crociere.
706	") a causa della loro uniforme blu.
5230	Alcune sono alcaline mentre altre all'ossido d'argento.
4549	Al centro della chiesa pende un lampadario in ferro battuto, mentre l'illuminazione interna è data da una serie di vetrate policrome.
3190	Affresco San Giorgio e il drago fra due santi vescovi e il committente, attribuito al cosiddetto secondo maestro di San Zeno.
3655	Agli europei del 2016 segna un gol contro la Republica Ceca durante la fase a gironi.
14166	Anche il sostegno di Marcuse ai campi di rieducazione politica della Cina maoista è stato criticato come totalitario da MacIntyre.
15159	Anche se aveva precedentemente studiato all'Università di Oxford, Bannister stava studiando alla St Mary's Hospital Medical School di Londra all'epoca.
11290	Al suo arrivo in chiesa, sente dei rintocchi di campana come se ci fosse una liturgia funebre anziche il suo matrimonio.
19901	Asimmetrie iniziali sono state osservate anche nelle prime fasi di supernove di Tipo Ia. Ne segue che la luminosità di questo tipo di supernove dovrebbe dipendere dall'angolo dal quale vengono osservate.
14835	Anche Marissa decide di fare l'amore per farsi perdonare, ma Ryan ancora non se la sente.
7769	Alla fine riuscirà a dichiararsi.
12516	Altri invece parteciparono lo stesso, alcuni mesi dopo, all'assalto del bar di Largo Porto di Classe, ritrovo abituale di simpatizzanti di destra.
19299	Arte e monumenti della Lombardia prealpina, Istituto grafico Casagrande, Bellinzona 1967, 438.
5484	Alcuni dei più nuovi autobus dalla precedente gestione sono stati mantenuti anche nel nuovo sistema.
4320	Al 97 vi è la sede della Associazione Culturale "Youkali", diretta dalla attrice-cantante Simona Sagone.
18750	Argula sfidò il rettore e l'intero senato accademico ad apparire in un pubblico confronto contro di lei su temi biblici e teologici.
16134	Ángeles Inchausti/Cielo Mágico: Assorbita dal portale di Villa Inchausti nel 2007, la sua missione è quella di redimere le anime malvagie, è un messaggero di luce e bontà.
13099	A Malta compose Al faro de Malta, la sua prima lirica da dove già si notano temi fortemente romantici.
12561	Altri morfemi che i dialetti mandarino hanno generalmente in comune sono l'aspetto e le particelle dell'umore, come -le (了), -zhe (着) e -guo (过 ／ 過).
13366	A metà gara Gethin e Depailler hanno doppiato tutti.
15524	Anche se viveva nel mondo, riusciva due giorni alla settimana ad isolarsi come fosse un eremita per dedicarsi totalmente alla preghiera.
11975	Altra grande passione è quindi la musica che ormai coltiva da quando ha 14 anni, cominciando anche a suonare la chitarra.
10483	Allo stesso tempo la morte di Fred Leslie e il ritiro di Nellie Farren nel 1892 contribuirono a porre fine all'era del burlesque del Gaiety.
11704	Al termine della stagione 2017-2018 non rinnova il contratto in scadenza con il club tedesco.
178	AA. VV., Inghilterra, Lonely Planet, Victoria - EDT, Torino, 2007, p. 557. dell'
9251	Al liceo era stata eletta per tre volte di fila "Most Likely to Succeed" (che veniva assegnato a chi aveva più probabilità di fare successo) ed era presidente del corpo studentesco e di altri club.
18723	A renderlo famoso furono le “donnine” e “signorine” a cui si dedicò dagli esordi e che gli assicurarono un posto preminente tra gli illustratori erotici italiani del suo tempo, inventori delle «pin-up all'italiana».
16611	Antifascismo e Resistenza visti con gli occhi di una bambina, con Miuccia Gigante (
8848	Alle ore 14, il colonnello Papadiamantopoulos, membro del comitato per la preparazione degli atleti greci, diede il via alla gara; subito dopo lo sparo, i quattro stranieri partecipanti si misero al comando della corsa.
241	Abbandonato nel XVII secolo e ridotto in stato di rudere, il Castello è stato recentemente sistemato con scavi che hanno riportato alla luce locali di servizio ed importanti reperti archeologici che per tanto tempo sono rimasti coperti dai detriti.
2701	Ad ogni modo i loro sforzi non fermarono il lento processo di germanizzazione della popolazione slava in Pomerania.
4314	Al 50º passaggio Coulthard si ritirò per problemi al motore.
1609	Ad aiutare la ragazza nel suo obiettivo, oltre allo zio manager, vi è Patrick, un suo vicino di casa, innamorato di lei.
395	Abitacolo, all’apparenza è un semplice letto per bambini, in realtà è un concentrato di puro design, come si concepiva ai tempi di Munari.
3014	Aeryn spara a Namtan, ma questi, con grande stupore di tutti i presenti, si rigenera e colpisce nuovamente John.
19208	Arrivato al piccolo centro asiatico, inizia una strenua battaglia contro un'epidemia che fa strage della popolazione locale.
13448	A missione compiuta, il 29 dicembre dello stesso anno, si sposò a Parigi con la signorina Amélie Quennec (1881-1923), che gli darà un figlio José.
11197	Al ritorno nel Mare del Nord fu assegnata alla sorveglianza del Golfo di Germania (parte sud est del mare del Nord), interrotta solo da un periodo di revisione in gennaio e dalle periodiche missioni di addestramento.
53	A 10 partite dalla fine del campionato, infatti, la squadra era a -8 punti dalla zona play out e sembrava avviata verso un’inevitabile retrocessione.
2075	Ad essa seguì l'olio su tela intitolato Santa Caterina svenuta fra le braccia del Signore, custodito nella Chiesa di san Domenico in Messina, al quale si aggiunse il ciclo della vita e del martirio di santa Caterina nel monastero omonimo.
5200	Alcune riforme della Costituzione del 1961 furono abrogate e fu permesso al governo di violare i diritti fondamentali in caso di necessità.
173	AA. VV., Cagliari - Monumenti aperti, Tipografia Doglio - CA edizione ottobre 1999.
15058	Anche questi personaggi sono spesso funzionali alla simbologia.
11418	Al suo primo incontro singolo, però, riesce a battere Kimberly.
4366	Alan Turing nacque a Maida Vale, quartiere di Londra, il 23 giugno 1912.
9343	All'inferno il principe stringe un patto con il Diavolo per vendicarsi del fratello, trasformando il castello in una prigione di trappole.
19872	Ashe dichiara che nonostante tutto non può credere alle fole dei contadini ignoranti.
18887	Armenia e Iran godono di legami culturali e storici che risalgono a migliaia di anni fa.
11171	Al ritorno dal mare l'auto va fuori strada e Cora muore sul colpo.
11557	Al termine degli anni '60 Boyd raccolse attorno a sé un gruppo di progettisti, che formarono la cosiddetta "
5167	Alcune persone non amano le persone che giocano con le loro menti.
12033	Altra tradizionale manifestazione organizzata dalla SEL (
15569	Anche sul luogo di residenza di Rosamund gli storici dibattono incerti se ella aspettasse a Woodstock che il re tornasse dai suoi frequenti viaggi sul continente o se viaggiasse, discretamente, al suo seguito.
13838	Anche Commodo è incluso idealmente e il suo principato è considerato la conclusione degli Imperatori adottivi.
12845	Alucard utilizza quindi l'aereo per volare sopra la Eagle; evita i colpi di mitragliatrice e poi vola in picchiata dritto verso la nave prima che i soldati possano mettersi in moto.
14622	Anche la sua traduzione è sfuggente, il termine indica qualcosa di indistinto, sfocato ma si usa anche per indicare l’effetto di movimento, il “mosso” (motion blur) di un soggetto inquadrato in una fotografia o di un videogioco.
4532	Al censimento del 2006 la sua popolazione era di 213 abitanti, suddivisi in 31 famiglie.
12428	Altri due principi guidano i metodi di combinazione di elementi per formare nuovi personaggi.
19859	A Settembre si svolge invece The Duxford Air Show.
9172	All'età di 8 anni sua madre, Sally Beach, incinta di otto mesi, fu uccisa da un guidatore ubriaco.
17162	A partire dalla stagione 2011-2012 è Centro Commerciale Jamm e continua nella stagioni successive in concomitanza con la disputa dei campionati professionistici in Lega Pro.
14218	Anche in Canada il pilota finlandese risultò il migliore tra coloro che guidavano monoposto con motore aspirato.
7117	Alla fine del gioco Tracey sembrerà diventare più matura e assennata e inizierà a comportarsi meglio anche nei confronti della sua famiglia, inoltre si iscrivererà al college.
4010	Aïn Torki è un centro abitato dell'
16910	A parte una maggior area di responsabilità, la riorganizzazione del comando portò pure un sottile mutamento nella missione della componente di stato maggiore della Third Air Force.
8333	All'arrivo di Harriet a casa loro il mattino dopo la informa con fierezza di aver preso troppe note di demerito per andare insieme al ballo, così lei lo informa che non sarebbe venuta comunque, perché sarebbe dovuta andare al matrimonio di sua cugina.
6469	Alice invece viene esaltata davanti alle telecamere dove mentendo, si dichiara non colpevole del crimine di cui è stata accusata e chiede in restituzione la sua bambina biologica, sostenendo falsamente di essere stata stuprata in carcere.
6374	Al galoppo la velocità media di un cavallo è di circa 30 km/h.
7539	Alla fine il cavaliere a malincuore uccide Draco e nello stesso momento anche Einon muore.
7714	Alla fine però, a sorpresa, London sceglie come accompagnatore il signor Barker perché potrebbe essere l'ultima grande avventura della sua vita.
6659	Alla base della sequenza si trova una superficie di erosione, sopra la quale si depositano man mano i sedimenti, in regimi di flusso con energia decrescente verso l'alto.
8842	Alle opere successive di Eukleidas appartiene anche il conio della cosiddetta scapigliata, con la testa di Aretusa con i capelli al vento.
5806	Alcuni preferiscono posizionare i mascoli prima di aggugginarli, nel qual caso i mascoli non ancora aggugginati vengono posati con la canna orizzontale e l'agguggino rivolto verso l'alto.
6939	Alla fine, costretto ad uscire dal pensionamento da un criminale che voleva Bruce Wayne (e che erroneamente pensava che da lui fosse stato ingannato), si confrontò con costui e morì nel compimento del suo dovere.
11715	Al termine della stagione la McLaren si classificò al secondo posto nella classifica costruttori.
17113	A partire dal campionato successivo, ha avuto maggiore spazio.
8808	Alle manifestazioni partecipano in molti casi gli studenti.
19998	Aspetta un bambino.
4111	Ai suoi tempi de Boulainvilliers, un acceso credente in questo "diritto di conquista", non comprese però la razza come un fatto biologicamente immutabile, ma piuttosto come un costrutto sociale (razzista) contemporaneo.
9454	All'inizio del Giugno 2013 annuncia di stare preparando un album e di un sua collaborazione nella band God of Atheists.
1550	ACT ha ricevuto il prestigioso SCATA Supply Chain and Transport Award per "The Air Cargo Operator of the Year" in riconoscimento del suo eccezionale servizio clienti nel 2007.
15540	Anch'essa è molto diligente, che segue i consigli dei genitori e del Maestro.
4648	Al centro un’aquila, con una fiamma nel petto, stringe un ramo nel becco.
4397	Al-Badr al-Jamālī tassò poi i mercanti più ricchi per ottenere i capitali necessari ai suoi piani di riassetto economico del Paese, conseguendo presto che il prodotto interno lordo lievitasse del 25% rispetto agli anni precedenti il suo arrivo.
19384	Arturo sta lavorando per un'agenzia investigativa e chiede aiuto a Raimondo per affrontare un caso.
4118	Ai tempi della giovinezza del geografo era ormai decaduta, ma godeva ancora dell'agiatezza necessaria per permettere a Strabone di ricevere una formazione completa.
19056	Arrivano Crespan, Paolo Mossi, il giovane Riccardo Castelli (1988) e fa ritorno Davide Brezzo.
8251	Alla quota di massimo invaso, prevista a quota 189, il bacino generato dalla diga ha una superficie dello specchio liquido di circa 15 ettari, mentre il suo volume totale è calcolato in 1,41 milioni di m³.
4169	Ai valori ordinari del pH del terreno, nell'humus prevale la dissociazione delle funzioni acide, perciò si comporta come colloide idrofilo elettronegativo.
2363	A differenza delle precedenti, Luna 13, oltre al sistema televisivo includeva anche diversi strumenti scientifici.
11939	Al torneo hanno rinunciato a partecipare R15 e R15.
1590	Ad Agide Jacchia venne assegnato il premio nel 1898.
305	"Abbiamo una media di soli 25 munizioni per uomo," riferì McCulloch, "e non possiamo più riceverne da Fort Smith e Baton Rouge".
18367	A questo punto Goran finisce Viktor a colpi di pistola e continua da solo a dare la caccia ad Angel.
19464	Ascoltando una telefonata di Stan, Delia viene a sapere che i tagli al WITSEC prevedono la perdita di un ispettore.
10041	All'interno vennero installati i punti di attacco per le cinture di sicurezza e il cruscotto venne rifinito in vinile.
16363	Anni fa egli ha inviato al comune di Carpenedolo e all'Ateneo Bresciano un suo volume di studi sui poliedri Archimedei.
7533	Alla fine, i due riescono ad arrivare al generale Jonah, l'uomo che ha assoldato tutti i mercenari.
12770	Altro emblema della regione è l'
7923	All'alba appare tra le nebbie la città fantastica di Ledenec.
906	A causa dell'uso di quel tablet, e del ruolo di Will nella sicurezza dell'edificio, la polizia lo ritiene responsabile del sabotaggio.
6655	Alla base del fenomeno sono una serie di cause riconosciute.
16022	Andrè, grazie a Corinne, trova la forza di volontà necessaria per affrontare e vincere un incontro importante.
18751	Argumentum alle Vespe ed alla Pace.
9699	All'inizio si voleva nominare il villaggio con il nome Corinto.
11635	Al termine della guerra in europa la Franconia fece alcuni viaggi attraverso l'atlantico trasportando le truppe statunitensi di ritorno dalla guerra e rifugiati.
16490	A novembre del 2011, l'album era stato annunciato per il 20 febbraio 2012, ma il 17 dicembre successivo è stato rinviato al 5 marzo 2012.
9637	All'inizio il compito di accudirlo è molto difficile, anche perché il bambino parla solo russo, ma in seguito vi si affeziona al punto che, quando l'assistente sociale vuole toglierglielo, fa di tutto per tenerlo con sé.
13022	Ama ballare tutta la notte e giocare a calcio.
18532	A questo riguardo, nel complesso, l'ammiraglio aveva certamente una visione troppo ottimistica della situazione reale; in particolare l'
17808	Approfittando della confusione, Dante e Virgilio se ne vanno.
588	A casa scoppia una violenta discussione con il padre, che annuncia al figlio che andrà a lavorare in una farmacia, ma Danny, scarso di fiducia nei confronti del padre, decide di accettare la proposta di Shark.
18238	A questi vanno aggiunti gli ospedali delle associazioni dei lavoratori, delle Arti, che a Modena erano molto organizzate: l'Ospedale dei Mercanti era in Borgo Saliceto, quello di Santa Maria dei Battuti era nei pressi di Porta San Pietro.
13307	America è andata in onda il 18 giugno 2007.
406	Abitare (Cagliari 2007-08 e Perugia 2011-12) che ospita i più grandi esponenti del mondo dell'architettura contemporanea.
17222	A partire da novembre 2018, il gruppo ha nominato i suoi leader come Enrique Tarrio, designato come presidente, e "Elder Chapter", che consiste di Harry Fox, Heath Hair, Patrick William Roberts, Joshua Hall, Timothy Kelly, Luke Rofhling e Rufio Panman.
18219	A questi primi anni risale anche la costruzione della prima rete fognaria e delle prime pubbliche latrine.
2284	A differenza dei precedenti telai leggeri questi tre non mostravano particolari differenze con quelli realizzati dalla Abbey Panel.
14488	Anche Laerte, il padre di Ulisse, come il cane Argo ha il viso rivolto “all’infinito mare” Sonno di Odisseo, vv.
213	Abbandona per un periodo la carriera artistica per concentrarsi come gallerista e scopritore di giovani talenti.
4418	Albemarle venne dunque sconfitto e fatto prigioniero.
15541	Anch'essa si discosta per alcune convenzioni proprie da quella fonetica, ma in linea di massima la versificazione si basa sul conteggio delle sillabe fonetiche, al fine di dare ritmo alle sequenze.
17639	Appena giunto nella nuova sede, per quanto Oscar si opponesse, fu rasato a zero prima di essere messo in cella.
11283	Al suo apice, ma persa la genuinità e la forza delle origini, il rapporto vassallatico degenerò nella molteplicità degli omaggi, contraddicendo la sua natura di legame tra due persone.
746	A causa della proposta di un repertorio innovativo, fortemente ispirato alla musica americana del periodo, si dovette scontrare con la realtà italiana, dove ogni influenza esterofila era vietata.
7793	Alla fine si ebbe come risultato non la restituzione in proprietà dei locali, ma lo scambio di locali con l'assegnazione ai religiosi di quelli più ampi e più convenienti alla vita dell'importante comunità religiosa.
7927	All'alba del 14 agosto i soldati raggiunsero i due paesi.
6212	Alexander Anderson morì all'età di novantacinque anni il 17 gennaio 1870 a Jersey City.
5807	Alcuni preparavano anche il concentrato di pomodoro, lasciando essiccare al sole la passata cotta.
13983	Anche Henry Van Derp, un corteggiatore di Helen, è particolarmente incline a sostenere questa ipotesi, mettendo in giro voci su di lui.
5751	Alcuni oppositori sono dello stesso avviso, ma condannano il movimento degli ex-gay definendolo inutile e controproducente.
7633	Alla fine la saluta sapendo che non si vedranno più, ma lei gli risponde in modo amichevole con "A domani", segno che ha deciso di proseguire la loro collaborazione.
13525	Amon viene fatto prigioniero dal sovrano dispotico dell'Impero, Branik, intenzionato a sfruttarlo per produrre una nuova superarma.
6667	Alla base dell'involucro possono essere presenti alcune squame minori (da 1 a 3); mentre le squame interne sono glabre e alla base sono ingrossate in una gobba.
15143	Anche se Albert vince le elezioni, cerca di rifiutare credendo che gli studenti non lo sosterranno.
6187	Alessandro Portolano quali componenti del Comitato di sorveglianza; gli Organi straordinari si insediano in data 4 maggio 2012.
11100	Al quattordicesimo giro Mansell finì nella sabbia di una via di fuga, dopo un testacoda, che lo costrinse al ritiro.
16973	A partire dal 1241 la castellania, di cui faceva parte il castello di Commarque, venne divisa tra due fratelli, Gaillard e Mainard de Beynac.
10379	Allo stesso modo della saccarina ha un retrogusto amaro.
14775	Anche l'interpretazione delle varie culture regionali del Nord resta problematica.
7839	Alla fine Toby propone a Tank di andare a vivere da lui.
16338	Anni dopo (nel 2011) fermerà insieme ai fratelli Red Tornado e Red Torpedo una nuova creazione di Morrow (Vulcano Rosso) sacrificandosi insieme al fratello Torpedo.
81	A 16 anni, Hassan ebbe una relazione con l'educatrice 38enne Louise Østergaard, che portò prima al suo licenziamento e poi al divorzio.
5153	Alcune partnership limitano il credito solo a determinati voli, come i voli tra le isole o ai voli in code-share prenotati tramite Hawaiian.
1756	Ad attendere la sentenza, al cospetto delle autorità, appaiono Carmela, Chiara, Giulia, Isabella e Lavinia.
10184	Allora lei cerca di drogare il fratello in modo che Kent faccia sesso con lui.
17665	Appena lasciato il paese, i miliziani attaccarono la loro retroguardia, catturando nella confusione altri 100 soldati, i bagagli di due interi reggimenti e vari rifornimenti.
14255	Anche in quell'occasione scrisse un libro La Dancalia Esplorata, edito per la prima volta nel 1930.
11497	Altare maggiore della cattedrale di Caorle addobbato per le solennità dal sacrista Antonio Dorigo.
7086	Alla fine del contratto, a Luglio 2014, viene svincolato.
2664	Ad ogni confederazione viene assegnato un valore compreso tra 0,85 ed 1, ricavato a partire dalle prestazioni che hanno ottenuto nelle ultime tre edizioni di Coppa del Mondo FIFA.
3725	Agli strumenti troviamo praticamente quasi al completo i Toto, con Steve Lukather alla chitarra, Mike Porcaro al basso, Jeff Porcaro alla batteria e l'amico Lenny Castro alle percussioni.
12807	Altro settore molto fiorente è quello dei mandorli, tra i più apprezzati in Italia.
6759	Alla città come mondo si sostituisce il mondo come città e dunque il mondo come opera d'arte.
1981	Ad esempio nel Corriere dei Piccoli n.35/1981 Petzi va al mare.
988	A causa di queste sue posizioni, fu arrestata diverse volte durante la guerra.
14336	; anche in questo Paese il sacro Airawata viene chiamato Erewan e sono riconosciute le doti auspicali e le prerogative regali degli elefanti bianchi.
17495	Apparirebbe dunque un paradosso, essendo una scelta migliore lanciare una moneta piuttosto che applicare la logica.
6017	Al De profùndis è unito il Rèquiem aetèrnam'' (ripetuto due volte).
16015	André Boisclair è nato a Montréal il 14 aprile 1966.
172	A.A.V.V., Bretagna, Dorling Kindersley, London, 2003 - Mondadori, Milano, 2004, p. 154 Il porto di Penmarch è anche in assoluto il sesto porto francese.
8694	Alle 22:00 il 1º ufficiale Murdoch subentrò a Lightoller, dal quale ricevette gli ordini del comandante.
3814	Aḥmad venne nominato successore di suo fratello e iniziò il suo regno in mezzo al prestigio che la vittoria sui portoghesi dette alla dinastia, nonché grazie alla ricchezza che ottenne dal riscatto dei prigionieri portoghesi.
8835	Alle Olimpiadi di Londra vince pure la medaglia di bronzo nella gara a squadre di sciabola con Montano, Tarantino e Samele.
13613	Analisti a seguito della sentenza osservano che la norma indiana del 2005 è successiva alla domanda di brevetto originale presentata dalla Novartis.
9840	All'interno della zanzara le larve di stadio L1 maturano ad L3 nell'intestino e, quindi, migrano alle ghiandole salivari; durante il pasto di sangue, le zanzare iniettano, assieme alla saliva, le larve L3 nell'ospite definitivo.
6145	A lei furono concesse due stanze e un lavoro di segretaria con cui sbarcava il lunario, stante l'impossibilità ad avere aiuto dal fratello.
4270	Al 2014 dal tracciato si è ricavata una strada sterrata, il piccolo edificio è ancora presente, ma sono state murate la porta di accesso e le piccole finestre.
16343	Anni dopo venne distribuita una versione rimontata e ridoppiata, ma il risultato stravolgeva il film.
3215	A fianco della sua copiosissima produzione vocale, Guglielmi, come gli altri compositori coevi, non poteva non cimentarsi anche nell'ambito della musica strumentale.
983	A causa di questa relazione, la Keibler voltò le spalle alla Wilson.
6681	Alla base è il gruppo genuflesso in preghiera dei duchi.
2744	Ad ogni modo, sembra che Tomoyo filmi la ragazza per piacere personale, piuttosto che per quello di Sakura.
8999	Alle registrazioni è poi stato aggiunto il vociare di un pubblico da stadio.
579	A casa, improvvisamente Georgia chiama e dice a Riley di assicurarsi che la lista dei clienti sia in un luogo "buono e nascosto".
16030	Andrej mandò in esilio i fratelli Vassilij e Gleb (per evitare che qualcuno invocasse l'applicazione della Russkaja Pravda nella successione a lui), e anche la propria madre.
1794	Addirittura venne ingaggiato Calloni, ex attaccante del Monza e ormai non più in fase ascendente a livello di prestazioni, che venne reinventato come centro.
8754	Alle elezioni del 10 maggio 1924 i tre partiti ottennero complessivamente 281 seggi su 464.
18953	A Rovereto, a breve distanza dal palazzo, esiste via Piomarta, che inizia da corso Bettini.
12676	Altri specchi d'acqua minori contornano il Conn, come il Levally Lough.
3196	Affrontando i Romani, bisogna vincere le gare sportive per avanzare nel gioco.
5272	Alcune testimonianze suggeriscono che l'estinzione sia avvenuta in pochi milioni di anni, con un picco acuto nell'ultimo milione di anni del Permiano.
17278	Aperti nel 1985 come Cherokees d'Antony, si sono fusi nel 1994 con i Castors de Paris.
8677	Alle 18:00:07.2 pm CST, il comandante del volo 575 ordinò "Tiralo su!" e lui e il primo ufficiale tirarono le rispettive barre di comando nel tentativo di sollevare il loro DC-9 sopra al Convair.
18055	A quel punto scoppia una vera e propria rissa, che viene interrotta da Xena; dopo che la guerriera le ha chiesto spiegazioni sul suo comportamento, Dafne dice di voler prendere il posto di Olimpia come aiutante di Xena.
13350	A metà del VII secolo, la città fu organizzata seguendo un disegno regolare del tessuto urbano.
7792	Alla fine si dimostrarono ottime navi per il compito di scorta ai pescherecci britannici e continuarono con questo ruolo fino alla metà degli anni '70.
18220	A questi problemi si aggiungeva la crescente difficoltà di riuscire a risolvere l'assedio di Zaltbbommel e per questo Mendoza ordinò la ritirata verso Bommelerwaart.
13471	Ammettendo "qualche riserva, persino delusione"
17623	Appena finito con Tavish, Ludwig viene raggiunto da Boss, che gli ordina di impiantargli l'Estensore Vitale di Gray all'istante.
8209	All'apparenza è fedele a Travis, ma secondo il profilo psicologico dell'ICA è un'abile stratega e molto ambiziosa.
19265	Arrivò in Canada nel luglio dello stesso anno e per due anni fu il cappellano della congregazione di Nôtre-Dame a Montreal.
18733	Arexpo S.p.A. si relazionava a Expo 2015 S.p.A. tramite concessione dei diritti di superficie e contributi per oneri di infrastrutturazione.
3562	A Giarre, nell'antico rione "u chianu a fera" (piazza della fiera), è presente una piazza, un tempo denominata piazza Armieri, oggi intitolata a Biagio Andò.
3490	A gennaio del 2009 la demolizione delle Southwark Towers fu completata e si passò alla seconda fase del progetto, ovvero la preparazione del nuovo cantiere per la costruzione del grattacielo.
4429	Albert Coates è stato sposato due volte.
7169	Alla fine dell'anno, ha lasciato lo Stabæk in scadenza di contratto.
537	A Campo Soriano la geologia è l'elemento cardine del territorio: ciò che comunemente viene definito come calcare, ossia le rocce carbonatiche, diventa il protagonista del panorama.
12890	A lui è intitolata una parrocchia romana nel quartiere Arco di Travertino - Tuscolano e numerose scuole e ospedali sparsi nel mondo grazie alla grande affabilità dei Missionari da lui fondati.
13315	A Messina il Guinaccia maturerà un discreto successo, e sarà impegnato in numerose commissioni pubbliche e private, molte delle quali destinati a territori della provincia.
8798	Allegra poi si scoprirà essere la quarta integrante della Lega e membro essenziale nella ricerca di Alma.
7268	Alla fine della storia, nonostante i trentanni, egli mostrerà anche nei modi i segni dell'età.
9308	All'incidente contribuì anche la sostituzione di un tubo di Pitot non riscaldato ed il fatto che i tecnici a terra ed il pilota ignoravano l'esistenza di un'opzione per l'esclusione del controllo automatico.
7594	Alla fine Jess perdona Rudy1 e lui accetterà di prendersi cura del bambino.
14481	Anche la diseredazione, come l'indegnità, risale al diritto romano, ma ha ricevuto diversa accoglienza negli ordinamenti attuali.
1315	Accusati della strage, i due verranno condannati a 99 anni da scontare nel carcere di Sing Sing.
18590	A quindici anni, dopo un lento lavorio interiore, grazie all’amicizia e alla direzione spirituale, sperimentate nel Collegio San Rocco, Vincenzo iniziò un graduale cammmino di “
10430	Allo stesso modo ritornano poi gradualmente chiare in assenza della luce ultravioletta, fino a tornare quasi completamente chiare in circa 5 minuti: ci vorranno comunque circa 15 minuti per tornare allo stato di non-esposizione.
12609	Altri prestiti dall'italiano sono l'inglese antenna (o il tedesco Antenne); il tedesco e inglese alarm (
11321	Al suo interno conserva solo qualche traccia di affreschi dealbati.
19324	Arthur Gough-Calthorpe venne assegnato a un'altra posizione il 5 agosto 1919 e lasciò Costantinopoli.
17269	A peggiorare lo stato delle cose contribuirono una forte disoccupazione e l'insufficienza delle riforme economiche.
4691	Al comando di 40.000 uomini il 15 agosto 1870 von Werder incominciò l'assedio di Strasburgo, difesa dal generale francese Uhrich.
18285	A questo periodo risalgono gara parte delle decorazioni interne, fra le quali spiccano la camera dell'Alcova, con boiserie settecentesche e una sala al primo piano della piazza, col soffitto affrescato con prospettive illusionistiche architettoniche.
7365	Alla fine del romanzo Varja e Fandorin si separano non senza tristezza: Varja torna a casa con Petja, mentre Fandorin parte per Port-Said con l'intenzione di raggiungere l'ambasciata russa a Tokio.
11200	Al ritorno, Paperino si rende conto di essere troppo piccolo per aprire il suo terzo regalo, e José gli mostra come usare la magia per tornare della giusta dimensione.
3079	Affari di famiglia è una serie della Radiotelevisione della Svizzera italiana.
281	Abbiamo cresciuto il nostro esercito nelle battaglie.
16339	Anni dopo Onegin torna a San Pietroburgo dopo aver viaggiato per il mondo.
5544	Alcuni di questi oggetti venivano anche dall'Estremo Oriente come la Cina e la Mongolia, anche se i primi importatori di oggetti provenienti da questi territori furono gli antichi romani, nel loro periodo di grande prosperità.
11693	Al termine della stagione 2007-2008, conclusasi con un'altra salvezza, Kühbauer annunciò il ritiro dal calcio giocato.
12075	Altre collezioni includono Pampered Pupz (bratz con cucciolo vestito in coordinato), e Magic Hair (bambole con 5 possibili diverse capigliature).
18204	A queste testimonianze seguono quelle dei concittadini, di alcuni membri del Consiglio dei Quaranta, di altri al corrente delle vicenda e quelle dei presunti complici di Annunzio.
7251	Alla fine della stagione, Sari scopre che non è solo umano, ma anche Cybertroniano.
1524	Acquisita la rilevazione finale, il microprocessore emette un segnale sonoro per avvisare l’utente della fine della misurazione.
15227	Anche se furono sviluppate come macchine amatoriali, quelle da 16 mm, molto maneggevoli, furono impiegate sempre più spesso in ambito giornalistico.
4426	Albero di Fusang raffigurato nei santuari della famiglia Wu Liang, metà del II secolo.
10271	Al loro interno si conservano ancora tracce delle segrete dove venivano imprigionati i patrioti durante il periodo risorgimentale.
8828	All'entrata del tempio sono poste quattro statue che rappresentano i traditori inginocchiati, un tempo vi era l'abitudine di sputare sulle statue.
952	A causa di ciò, la ROH è costretta a mettere sotto contratto Hero, essendo egli un campione.
11686	Al termine della "Skalata" il giocatore potrà guardare il filmato finale del personaggio con cui ha sconfitto il Boss.
3170	Affitto di spazi e servizi correlati ad organizzatori di manifestazioni e organizzazione diretta di manifestazioni fieristiche.
18432	A questo punto la signora Fletcher comincia a vagliare tre ipotesi, una delle quali si rivelerà corretta.
13204	Amazon indica un tempo di massima di circa 72 ore perché il libro possa essere acquistato online.
19989	Aspasia Manos non fu mai considerata né trattata come una regina perché il suo matrimonio era considerato morganatico a quel tempo.
15921	Ander dice a Omar di essere disposto a prendersi la colpa per la morte di Polo, visto che ormai non ha nulla da perdere.
171	Aaron trova nuovamente Todd, ma viene attaccato da un branco di coccodrilli, così il ragazzo ne approfitta per svignarsela e tornare all'area silenziosa di cui scopre l'origine: una ragazza.
43	; 7 ottobre: Quarta invasione della Serbia: forze austro-tedesche entrano nel paese da nord.
11327	Al suo interno è conservato un affresco dell’artista Donnino di Francesco che risale al 1500.
7817	Alla fine Sofia e Callie vengono dimesse, anche dopo i dubbi e le preoccupazioni di quest'ultima.
6321	Al fine di distogliere i sospetti per proteggere meglio il suo segreto, minimizza volutamente la sua abilità con la spada e in alcune storie agisce come uno spadaccino piuttosto inetto.
9232	Alleva tarantole, conosce delle maledizioni e degli incantesimi ed è "un tutt'uno con l'oscurità".
16163	Angelo raggiunge Jarod all'Oakview Lodge e lo stupisce mostrandogli i suoi progressi con la cura.
5814	Alcuni professori della Viadrina decisero comunque di andare a insegnare a Berlino.
16228	Annabelle non tarda a mettersi nei guai e passa il segno quando si presenta in classe indossando una vistosa collana buddhista; la preside del collegio, Madre Immacolata, affida a Simone il compito di far rigare dritto la ragazza.
13303	Amenofi intende uccidere Azaele per avere Jeftele, che ama segretamente.
13826	Anche Cicerone che nel De Fato (11) afferma essere l'uomo libero in quanto uomo, quindi "per sua natura".
17693	Appena raccolta l'altalena, che sta ancora dondolando, gli sfascia il cranio.
15641	Anche Venia de Bosco, figlia di Margherita, era andata in sposa a un d’Aquino, Giovanni, fratello di Gemma.
19577	A seguire la causa assieme a lui c'è la giovane avvocatessa Maggie Dekker, tanto carina quanto impacciata.
9086	All'estremità occidentale della stazione, vi è un'altra entrata secondaria dalla York Road, aperta solamente negli orari di punta, da cui i binari possono essere raggiunti attraversando un ponte pedonale.
15193	Anche se di solito accettano missioni di difficoltà relativamente bassa, un giorno si trovano costretti a portare a termine la missione di un corriere morto.
6882	Alla fine, Adam consegna all'uomo una Bibbia, che allude alla sua nuova identità sacerdotale.
9547	All'inizio del maggio 2020 è stato nominato Direttore del Museo di San Marco di Firenze.
17332	A poco a poco ha iniziato a sviluppare sentimenti amorosi per Touko.
16117	Angela mira in alto, entrando nelle grazie di un giovane professore burbero.
18862	Arlovski fece il suo debutto nell'
14460	Anche la composizione del corpo ufficiali delle FARPK militò contro l'aumento della faziosità.
591	A Casella invece due lunedì all'anno (il lunedì dopo l'ottava di Pasqua e il lunedì dopo Ferragosto) viene allestita l'antica "Fiera dei osei" (Fiera degli uccelli), chiamate rispettivamente Fiera dell'Ottava di Pasqua e Fiera dell'Assunta.
18652	Archie cerca di prendere decisioni sul suo futuro, che include quasi la vendita della Andrews Construction.
9535	All'inizio dell'epoca imperiale, l'area templare di Ocriticum - l'unica sezione del sito archeologico indagata rigorosamente e totalmente, allo stato attuale degli studi - raggiungeva il culmine della propria estensione.
6622	Alja Rachmanova è una scrittrice russa vissuta nell'emigrazione, pressoché sconosciuta in Russia, dacché le sue opere furono pubblicate in tedesco, tradotte dal marito, e ad oggi non esistono ancora edizioni russe.
11930	Alto più di 11 metri e lungo più di 73 metri, il Mostro Verde fu costruito nel 1934 a sostituzione di un muro protettivo esistente in precedenza.
18466	A questo punto occorre inserire una cartuccia in camera.
18474	A questo punto però Israele domanda a gran voce un re.
15437	Anche se non si sa esattamente, se ha avuto, un vero e proprio addestramento Morlun ha dimostrato di essere un formidabile combattente.
5847	Alcuni ricercatori sostengono che l'anormalità o la carenza di alcuni neurotrasmettitori nei recettori può contribuire ad alcune forme di mioclono.
14925	Anche Pace fu autore di un errore di guida che consentì il sorpasso sia a Hunt che Mass.
16400	Ann, suddivise per attività principale.
15197	Anche se due colpi andarono a segno, la nave nel frattempo riuscì a raggiungere la costa.
16824	A ovest, il corpo principale è attraversato perpendicolarmente da una struttura rialzata su due piani in corrispondenza dell'ingresso, nella quale trovano spazio l'atrio e, al piano superiore, il matroneo.
17706	Appena seppe da Ahmet che le avrebbe fatto del male, Ezio torna a Costantinopoli trovando il cadavere di Yusuf e Sofia rapita.
16536	Anteriormente, la Xantia Break non presentava numerose differenze rispetto alla berlina da cui derivava.
10688	Al momento della produzione di Ventura, nonostante la tensione tra la band e la sua etichetta, Abril Musica (causata in parte dal fatto che la label praticamente ignorato il precedente album, Bloco do Eu Sozinho), il contratto è stato mantenuto.
5820	Alcuni prototipi in media tensione hanno oggi raggiunto un grado di sviluppo precompetitivo e sono stati sottoposti con successo a test sul campo di lunga durata.
10143	Allora Fonzie prova ad aiutarlo prima portandolo al supermercato, poi uscendo con lui e due ragazze un po' più grandi (Laverne e Shirley).
4394	Al-Aysar offrì un rinnovo della precedente tregua che stava per scadere alla Castiglia.
17547	“Appartiene di diritto alla nuova generazione del jazz italiano che varca i confini di altri generi inventando una “musica totale”, in sintonia con le orecchie globalizzate…”
11350	Al suo interno si possono osservare dipinti e pitture riportate alla luce dal recente restauro terminato nel 2016.
17900	A profilo simmetrico triangolare troncato a spigoli vivi sia sul fondo sia sulle creste dei filetti; usata per strumenti di misura e ottici, per diametri minori di 10 mm.
18230	A questi si aggiungono sette canali dati a schermo nero, identificati da Sala1 a Sala7 (LCN da 418 a 424).
1211	Accettano anzi di accompagnare Miss Parquet, la segretaria del conte, ad Amsterdam, dove la donna farà tagliare il diamante per venderlo con maggiore profitto.
4454	Alberto era un appassionato scalatore, sport considerato da lui come disciplina formatrice sia per il corpo sia per lo spirito, a cui però aveva potuto dedicarsi solo dopo il matrimonio in quanto i genitori erano contrari a che lui lo praticasse.
3531	Aggiudicatosi il contratto Civitali poté procedere con più calma alla stesura di un progetto altrernativo secondo le sue aspirazioni, che fu sottoposto al finanziatore dei lavori e approvato.
15452	Anche se ogni canale gestiva il suo proprio tipo di programmazione, i tre canali di televisione erano gestiti sotto una stessa linea, qualcosa che passava inosservato per i telespettatori.
17314	«Apocalypse Now sta a Redux come l '
7658	Alla fine Lim si impone con la forza ed ottiene una sentenza di colpevolezza con una multa e la sospensione della patente.
16599	Anticipando infatti il flusso di lavoro che oggi caratterizza il cosiddetto "centro all-source", Lingua inglese: "ogni fonte" (s'intende: informativa).
8210	All’apparenza è un bugiardo cronico, privo di un minimo senso del dovere, con nessun interesse per l'istruzione e per il lavoro, anche se in realtà è un ragazzo intelligente benché non abbia mai messo a frutto le sue potenzialità.
2367	A differenza delle recensioni generalmente positive ricevute da Mulan, la sua relazione romantica con Li Shang è stata accolta negativamente.
15636	Anche Vanina sembra rompere quella patina di malinconia e di indifferenza in cui è solitamente immersa.
17850	Appunto con il padre comincia gli studi artistici, poi si iscrive all'
1054	A causa di vari infortuni Buijs viene utilizzato come centrocampista difensivo, mentre la stagione successiva viene utilizzato esclusivamente come centrocampista destro.
3768	Agrado, grazie a Manuela, lascia il marciapiede per lavorare da Huma, come assistente tuttofare.
6470	Alice, la giovane amica di Clay, viene uccisa da un gruppo di vandali.
8425	Alla stazione Paral·lel i passeggeri dovevano trasbordare dai treni della linea III su quelli della linea IIIB, che partivano dai marciapiedi adiacenti usati in seguito per la linea L2.
3903	Ai gabellieri che la fermarono, Sabina dichiarò che la botte conteneva vino o miele.
19109	Arrivata l'ora dell'appuntamento al cimitero Bill, Pam, Eric e Sookie si trovano contro Antonia, Tara e la congrega di wiccan.
19484	A scuola Scott scopre che Allison compie gli anni ma che non ha piacere di festeggiarlo e così le propone di infrangere le regole e di saltare un intero giorno di scuola.
17157	A partire dalla seconda stagione, la sigla è stata eliminata e compare solo il titolo della serie.
11649	Al termine della pigiatura la "miscela" di mosto e bucce viene immessa nella pressa, un macchinario atto ad ottenere la maggior quantità di liquido possibile tramite la vera e propria pressatura delle bucce.
5255	Alcune storie contengono rimandi reciproci e allusioni a episodi condivisi, che si intrecciano fra loro spesso restituendo un senso diverso l'una all'altra.
16832	A Padova l'artista trovò un ambiente aperto, fervido e pronto a ricevere le novità della sua opera all'interno di una cultura propria già ben caratterizzata.
3381	A Firenze dette prova della sua straordinaria sapienza tattica mettendo a punto un meccanismo che anticipa i temi del calcio di impronta italianistica.
15160	Anche se a volte è costretto a lavorare assieme a loro, non è vincolato da nessuna lealtà agli altri dei oscuri.
13749	Anche alcune piste degli aeroporti dovevano essere ammodernate.
9645	All'inizio i suoi genitori disapprovavano la loro unione in quanto Wellesley era il terzo figlio di una famiglia numerosa e sembrava avere poche prospettive.
8642	Alle 07:00 del 13 giugno 1794, ricevuti i rinforzi che attendeva, Clerfayt lanciò tuttavia un improvviso assalto con 30.000 uomini contro la divisione di Despeaux.
17491	Appare unicamente nella nona stagione come controparte per la mancanza dell'Inserviente.
11433	Al suo risveglio tutto tornerà alla normalità, lasciandole il ricordo di un sogno spaventoso ma bellissimo al tempo stesso.
10299	Allo scopo di dare visibilità sul territorio ai fasci femminili e all'
14727	Anche le sei unità del Batch 2 sono state tutte dismesse dalla Royal Navy, tre delle quali cedute a marine estere.
19207	Arrivato al motel, il ragazzo, dopo un discorso con sua moglie affetta da problemi psichici, riesce a entrare nella sua camera, dove scopre che la donna ha ferito gravemente un uomo.
9689	All'inizio, senza il cuore, Hiyoki non ha nessuna determinazione e non riesce a provare nulla.
4728	Al consenziente marito e ai guelfi Orsini, toccarono quelle cariche e finanziamenti necessari per ottenere la supremazia sull’altra potente famiglia dei Colonna, ghibellini e loro irriducibili nemici di sempre.
3806	Ahbez è stato scoperto che viveva nell'Insegna di Hollywood e divenne il centro della frenesia dei media quando la versione di Cole di Nature Boy salì al primo posto in classifica.
19490	A scuotere Mikado dai dubbi è tuttavia il rivale, presidente del consiglio studentesco e corteggiatore di Ion di lunga data, Koki; questi accetta di competere con Mikado per il cuore della giovane.
13278	Amelda usa due Deck differenti (sebbene entrambi contengano il Sigillo di Orichalcos): il primo lo usa interpretando Pegasus e contiene mostri Toon, per poi passare a una strategia basata sul mostro di fuoco Gorlag.
14849	Anche molti fotometri utilizzati per misure di astrofisica e cosmologia necessitano di criostati per ridurre il rumore intrinseco dei rivelatori nella banda di lunghezze d'onda millimetriche e submillimetriche.
18494	A questo punto, se non si tratta di modifiche che devono urgentemente essere rese operative, la nuova versione viene inviata agli utenti e al personale di assistenza ("help desk") come versione Beta.
17675	Appena Merrick fa ritorno dal suo "proprietario", il quale è in stato di ebbrezza, viene picchiato e bastonato violentemente senza pietà sotto gli occhi disperati e preoccupati del ragazzo di Bytes.
1991	Ad esempio, nel menù Sul web si trovano guide, più o meno complete, sui comandi della modalità sviluppatore.
15428	Anche se non lo sa ancora, Troy Burrows è un leader nato.
15655	Anch'io stavo in un campo di concentramento per bambini.
2071	Ad essa è connesso anche un abbeveratoio per gli animali.
2176	Ad est vi erano i resti di un'antica cappella.
19489	A scuola viene organizzato un incontro riguardo alla clamidia con i genitori degli studenti: ciò porterà a realizzare quanto l'educazione sessuale necessiti di essere migliorata.
608	A causa dei danni subiti al ponte di Zambra, si decise tuttavia di non riattivare la diramazione per Calci.
16423	Annunciazione della beata Vergine Maria patrona della frazione Prati (ottava dopo Pasqua); S. Francesco d'Assisi, patrono della frazione del Costiolo, con la tradizionale benedizione degli animali.
15439	Anche se non si tratta realmente di segni diacritici, è bene segnalare ancora la κεραία keréa e l'ἀριστερή κεραία aristerì keréa, che nella numerazione greca servono a distinguere le lettere dai numerali.
19150	Arrivati a Lunaria, raggiungono i polli e cercano di recuperare la bambola, ma questa finisce distrutta da un raggio di luce, da cui Fei Fei si salva aggrappandosi a un oggetto volante, ispirata da un altro gioco del fratellastro.
19363	Arti, storia, musei nel Settecento, Firenze 2003 (bibliografia).
18825	Ari si incontra a cena con Eric: la discussione è piuttosto accesa, Ari chiede a Eric che cosa non apprezza del film: “È Die Hard a Disneyland!”
15472	Anche se questi studi hanno trovato che 0-42% di quelli con ulcere ricorrenti soffrono di carenza di vitamina B12, una associazione con carenza è rara.
12873	A luglio del 2018 fu completata la progettazione aerodinamica, costruito il piano orizzontale di coda e acquisiti i motori che nel frattempo avevano cambiato ancora versione e prestazioni, passando dai convert di spinta del J85-21 ai convert del J85-15.
3988	Ai nemici sono state aggiunte anche ulteriori mosse al loro set base.
19135	Arrivati all'appartamento Robin, agendo come una omosessuale per fare da spalla a Barney, lascia l'amico con la donna.
1501	A corto di munizioni viene salvato in extremis da Melnik che, rientrato nella metro da un'altra stazione, sentite dall'interno le urla di aiuto di Artyom, gli apre la porta e lo trascina dentro la stazione.
18059	A quel punto si imbatte in un barcaiolo che insegna al ragazzo l'essenza dell'acqua, mostrandogli il proprio spirito, come se il fiume fosse un'entità viva.
16248	Anna ha uno scontro con la madre superiora che però le permette di uscire, ma la donna crolla svenuta lungo la strada.
10397	Allo stesso modo il pensiero chassidico descrive un altro più alto tipo di miracolo che è investito immanentemente nelle leggi fisiche di questo Mondo, senza infrangerle.
2228	A dicembre l'unità tornò in servizio per Sally Line tra Ramsgate e Dunkerque, mentre ad aprile 1990 passò nuovamente alla Vasabåtarna, che la impiegò sulla stessa linea dell'anno precedente.
4774	Al contrario dei precedenti, questoa tipologia di gonfiabili non ha l'obiettivo di divertimento, ma quello di pubblicità.
3393	A fondamento dei loro progetti vi è l'ineluttabilità della crescita della città e la coscienza che tale crescita debba avvenire tramite la tecnologia.
18608	Aramis si apparta con D'Artagnan chiedendogli se ha un peso nel cuore, tuttavia il capo dei moschettieri ribadisce che non può tradire il "suo" re e si congeda dai suoi amici con freddezza.
14219	Anche in carcere infatti si salva da un agguato disposto dai Levante ed è allora che si decide a incontrare il magistrato, Walter Ruggieri.
10459	Allo stesso tempo era il medico che si prendeva cura della comunità italiana di Praga.
3945	Ai lati della torre sarebbero dovuti sorgere due ampi saloni per la collocazione della strumentazione tecnica di misurazione e controllo dei movimenti degli astri e da questi, rispettivamente, due piccole sale e due piccoli ambienti di servizio.
14241	Anche in Italia i membri della famiglia si distinsero non solo per le loro abilità giuridiche e militari, ma anche per aver contribuito allo sviluppo culturale del territorio.
4298	Al 28 febbraio, la Germania ha un totale di 60 casi confermati, 14 dei quali in Baviera.
5952	Alcuni studiosi sostengono che derivi dal termine "hải-phố" (海浦) che significa "città del mare", mentre secondo altri è un semplice diminutivo di Hội An-phố (會安浦), "la città di Hoi An", che divenne "Hoi-pho", e poi "Faifo".
16216	Anita Hill è diventata una sostenitrice dei diritti delle donne e del femminismo.
13501	Ammise, tuttavia, di aver detto a quest'ultimo che esse "erano state trovate nel cortile o nell'immediatezza delle scale d'ingresso.
12235	Altre riviste con le quali ha collaborato sono Cuore e Gulliver.
6276	Alex Reedijk divenne direttore generale della compagnia nel 2006. citation Nell'agosto 2007, effettivo nello stesso mese, la compagnia ha annunciato la nomina di Francesco Corti come il suo prossimo direttore musicale.
2328	A differenza della musica elettronica "pura" nata in Germania, la musica concreta non è basata su sonorità ottenute direttamente da frequenze elettroniche.
19947	Asmodeo chiede a Leandro di liberarlo, garantendogli i suoi servigi.
10449	Allo stesso tempo anche suo cugino Calte ha fatto lo stesso, ma con l'intento di uccidere Hante per prenderne il potere.
15937	Andò avanti accusando Ippolita di tradimento per aver dato alla luce "Il Dragone", che era un chiaro riferimento a Diana.
13743	Anche Ai sarà dunque coinvolta nei combattimenti, ma grazie alla sua astuzia e allo spirito di adattamento riuscirà sempre a cavarsela.
4962	Alcune città o missioni possono chiedere truppe per difendersi o per conquistare altri luoghi.
19519	A seconda della specie può essere un arbusto, un alberello o anche un albero alto fino a 12 metri.
1708	Ad aprile 2010, arriva in finale nella APW Young Lions Cup, ma perde l'incontro decisivo contro Corvus.
18930	Aroldo, di ritorno da una Crociata, viene accolto dagli abitanti del castello.
3287	A fine episodio, Miss Parker ottiene gli esami del DNA da Broots e scopre, con suo enorme dispiacere, che suo fratello è Lyle; poi porta gli esami a suo padre e non è chiaro, come al solito, se ne fosse già al corrente.
1930	Ad esempio il verbo latino della I classe "porto" presentava alla seconda persona plurale la forma "portatis", e in toscano è stata continuata come "(voi) portate".
10510	Allo stesso tempo, venne riconosciuto che la struttura esistente delle REC era lontana da quella ideale, con molte partecipazioni sovrapposte.
3900	Ai fini pratici, le frecce devono indicare il punto di applicazione, la direzione e il verso delle forze che rappresentano.
6085	Al di sotto della città di Sava si estende una rete di cunicoli e gallerie su cui non vi sono studi archeologici.
2725	Ad ogni modo, lo scontro stava volgendo a favore degli anglo-tedeschi: le restanti divisioni dell'armata di Ferdinando stavano mettendo sotto pressione tutta la linea francese, flagellata in particolare dalla ben diretta artiglieria anglo-hannoveriana.
12315	Altrettanto rilevante il suo contributo alle associazioni sorte in Argentina con l'intento di sostenere, quanto più possibile, gli emigranti italiani.
4448	Alberto Colombo è ingegnere ed è sposato con Margherita, una donna in carriera.
12463	Altri fattori che determinano questa migrazione includono la percezione di una maggiore libertà e indipendenza nelle grandi città così come la presenza di molte più opzioni di intrattenimento e possibilità d'associazione per le persone LGBT.
6231	Alexandre de Paris vede infatti in Bucefalo uno specchio di Alessandro Magno, un suo doppione metaforico.
10893	Al passaggio successivo Hill, in rimonta, superò Berger installandosi al quarto posto e al decimo giro passò pure Alesi.
12289	Altre tipologie di frutti in quanto piccoli carnosi e utilizzati in cucina sono spesso indicati erroneamente come bacche.
18381	Aquesto punto il KC-390 aveva solo un ordine fermo per 28 esemplari da parte dell'Aeronautica Brasiliana e impegni per altri 32 da Argentina (6), Cile (6), Colombia (12), Repubblica Ceca (2) e Portogallo (6).
11935	Al torneo di Eastbourne viene sconfitta in finale da Keys in 3 set, dopo aver eliminato Riske, Cornet, Makarova e Wozniacki.
11087	Al punto da non schierarsi stabilmente con nessuna delle due squadre.
10385	Allo stesso modo farà per la componente rossa: il valore ottenuto sarà la componente rossa di quel photosite.
374	Abigail Parker lavora infatti per le edizioni Murdoch e Bessie Sparrowbush, che è la segretaria del signor Murdock editore del fumetto, si prende una cotta per Eugene, che inizialmente la respinge non sapendo che in realtà è "Bat Lady".
12437	Altri elementi difensivi dell'edificio sono le feritoie.
10863	A Los Angeles e dintorni risiedono numerosi personaggi del cinema e dello spettacolo statunitense e internazionale.
18173	A queste appartiene la porzione di arco prossima all'abside della parte sinistra.
14888	Anche nella scena della morte di Cropsy, con l'ascia che gli spacca la faccia, è stato usato un effetto uguale a quello usato in Venerdì 13.
14580	Anche la regione è sempre più disuguale.
6546	A livello cardiaco, la lacidipina determina una dilatazione delle arterie coronarie e particolarmente nei vasi di conduttanza di grosso calibro.
10084	All'occorrenza, tutto il pezzo può aprirsi e ripiegarsi su se stesso, fino a scomparire completamente.
16967	A partire dai modelli F-16 C/D Block 25 venne introdotta l'evoluzione dell'AN/APG-66, chiamata AN/APG-68.
16532	Antenna Tre divenne in breve punto di riferimento dell'informazione della provincia di Treviso.
8489	Alla sua morte lasciò ogni suo bene al Museo della danza e questo consentì allo stesso di ampliare le sue collezioni.
2629	Ad oggi la nostra tecnologia non è ancora in grado di capire a fondo i principi di trasmissione legati all'entanglemet.
499	Abū ‘Alī al-Ḥasan ibn Ibrãhīm, il tesoriere cristiano dell'emiro Mu‘izz al-Dawla, si avvalse della propria influenza per favorire l'elezione di Israele di Kashkar, Già dell'età di novant'anni, Israele morì nel mese di settembre.
9550	All'inizio del Novecento e dell'era industriale s'insinuò inoltre la percezione che l'uso di alcol portasse a carenze sul lavoro, all'
18256	A questo fenomeno si aggiungeva la generale situazione di malessere sociale e di emarginazione.
13377	A metà marzo 2008, i tre ex agenti di polizia sono stati condannati come esecutori materiali dell'omicidio di Gongadze.
7637	Alla fine, la signora Lodge lo abbraccia e gli dice "benvenuto in famiglia".
7421	Alla fine, Desmond ottiene il ricordo voluto, ovvero l'ubicazione del medaglione: Connor lo ha nascosto nella tomba del vero Connor Davenport, sepolto vicino al padre Achille, morto di vecchiaia qualche anno prima.
6042	Al di là della loro funzione primaria, le "monete" metalliche vanivano poi usate anche in scambi commerciali di diversa natura.
16011	Andrea vorrebbe rilevare il marchio della “Eva Futura” e chiede ad Alfio di intercedere per lui con la Bonelli; Alfio, però, non prende bene la richiesta del figlio e va su tutte le furie.
8403	Alla sola sede centrale dell'Unione pervengono quasi 500.000 reclami e quesiti ogni anno da parte dei consumatori iscritti e non iscritti.
13757	Anche Alfa Romeo e Ferrari sembra avessero sperimentato questo sistema.
15382	Anche se l'industria ha un piccolo ruolo nell'economia del Laos, la sua importanza è aumentata in modo significativo.
4603	Al centro di essi domina una donna (probabilmente la vergine che dà il titolo dell'opera), vestita con un abito adornato di motivi a girali, che distende le braccia in atteggiamento estatico.
5005	Alcune delle sue confraternite (cofradías) sono tra le più antiche di Spagna.
4621	; al centro il pozzo per l'acqua preziosa, una poesia e le maschere rituali.
3981	Ai Mondiali la sua nazionale arriva ai quarti di finale, battendo 1-0 la Francia campione del mondo al debutto e la Svezia agli ottavi.
1386	A ciascuna di queste tre idee Kant associa una presunta scienza (ma in realtà metafisica) che, procedendo erroneamente oltre i limiti del pensiero, giunge a conclusioni sbagliate.
3544	Aggiungendo progressivamente gli atomi grigio scuro si arriva a un totale di nove atomi attorno al fosforo centrale.
34	³ Personaggio che è apparso nel corso della serie.
12426	Altri due personaggi suonano la campana ogni quarto d'ora e alla mezz'ora.
11131	Al rifiuto dell'ufficiale, inizia lo scontro armato che si rivela subito insostenibile per il piccolo gruppo di soldati siriani.
4108	Ai suoi piedi sono poste due statue policrome che rappresentano il Matrimonio della Vergine.
7100	Alla fine del film però si alleerà con Adam.
9135	All'età di 16 anni, nel giugno del 1939, due mesi e mezzo prima dello scoppio della seconda guerra mondiale, compie un giro da autostoppista per la Germania della durata di due settimane.
16512	Ansart, però, è particolare soprattutto perché ha un atteggiamento paternalista che suscita nel lettore il sospetto ch'egli sia una sorta di “pappone”, ossia un protettore di prostitute.
17777	Appreso ciò Zondag, furente, decide di attaccare un'ultima volta la Terra.
1578	Ad affiancarla vi sono il preside del collegio, il signor Stephen Bradley, e un'insegnante, Emily Mahoney.
1736	Ad arricchire le puntate, delle esibizioni artistiche sempre attinenti affrontato nella puntata.
232	Abbandonato anche il consorte, Nanna in breve tempo diventa dapprima prostituta di alto bordo e quindi cortigiana rispettata con la madre a riscuotere i proventi.
11269	Al settimo meeting Graziano Della Valle in Italia, ha registrato il nuovo record personale sui 100 m con il tempo di 10"15 e ha concluso al secondo posto assoluto alle spalle di Aikines-Aryeetey.
15121	Anche Ray e Diana, che è sicura che entro la serata avrà Nobody sotto contratto, sono tra il pubblico.
8997	Alle Regionali Sebastian mantiene fede alle sue promesse, tanto da invitare il pubblico presente a cercare i blazer della Dalton per fare le loro donazioni.
13701	A Nashville iniziò a lavorare nella locale radio quando era ancora adolescente.
12180	Altre misure relative al lavoro includono un requisito salariale minimo nell'industria automobilistica.
18374	A questo punto il bevitore prende la tazzina del caffè e sorseggia 3 o 4 volte concentrandosi su cosa gli interessa.
13955	Anche gli schemi di colore persistenti possono essere percepiti nell'occhio affetto.
7195	Alla fine della prima stagione, tuttavia, viene rivelato che Chang non ha alcuna qualifica per insegnare e, proprio come Jeff, dovrà frequentare Greendale per prendere una laurea.
7656	Alla fine Liberty ID-FF 1.2 ha aderito a OASIS, che ha costituito la base per lo standard OASIS SAML V2.
4203	Akio Asakura è un diciottenne con una grande passione per l'automobilismo sportivo, e decide di comprarsi un'auto.
1015	A causa di una botta in testa presa mentre tentava di riparare il motore, Adam riesce a tornare a casa con Finn solo nel pieno della notte, non prima di aver visto sulla lamiera tracce del misterioso liquido nero.
12612	Altri prevedono che se rimarrà sé stesso, con tale semplicità un po' mistica e onestà d'approccio, con le sue doti rare e preziose, avrebbe potuto conquistare «une place très en vue dans l'art moderne».
2896	A due chilometri a sud-ovest si innalza la doppia cima della Travná hora (1120 m) e Postawna (1110 m), che è la vetta più alta dei Góry Bialskie.
13895	Anche dopo lo sviluppo di migliori sistemi costruttivi con cilindri ad alta e bassa pressione la complessità delle macchine era comunque scoraggiante per la maggioranza delle imprese ferroviarie.
1545	ACS-Affari dell’Alto commissario per le sanzioni contro il fascismo, fasc. 12, sfasc.
17772	Apprese la Capoeira a Bahia da vari maestri quali Mestre Sururu', Mestre Maneca Brandão e successivamente con Mestre Bimba, Mestre Waldemar, Mestre Caiçara e Mestre Canjiquinha.
17395	Appare due volte all'interno della serie e in entrambe le apparizioni legge delle poesie che ha scritto.
17519	Apparteneva ad un'antica famiglia ebraica romana che affermava di essere giunta in Italia alla fine del primo secolo condottavi da Tito dopo la distruzione del Tempio di Gerusalemme.
3227	A fianco vi si trovava una pavimentazione tipica delle aree aperte.
15208	Anche se Elliot non era nella lista degli ospiti invitati alle nozze di Carla e Turk, successivamente si è rivelata essere una damigella d'onore.
18401	A questo punto intravedono Zopire che va a inginocchiarsi ai piedi di un altare.
19979	A sostenere lo Schulemberg furono inviate dal re di Sardegna considerevoli forze piemontesi, e Genova allora corse serio pericolo.
8142	Al lancio, ogni giocatore aveva diritto a tre civiltà antiche, i greci, gli egizi e, ultima aggiunta, i celti, e 40 ore di gioco gratis.
17044	A partire dal 1995, il MINFAR pagava solo il 14 per cento delle spese totali della MTT.
11002	Al PRC è assicurato il 60% delle candidature.
14711	Anche l'entità della stenosi è critica nel determinare la positività.
19944	A Slamboree 2000 Bagwell viene sconfitto da Luger.
3225	A fianco vi era una casetta per l'alloggio dell'eremita.
6668	Alla base dell'UHCAS si trova un importante museo dell'Aviazione.
3750	A Göcek si trovano vari porticcioli, che, in totale, possono ospitare fino a 850 yacht.
13539	A Mosca, una strana bomba di fuoco devasta un parco; si tratta di un satellite abbattuto che aveva il compito di scoprire come la Russia avrebbe risposto in caso di minaccia di un attacco nucleare.
6740	Alla cerimonia di posa della "prima pietra" erano presenti il caimacan Alexandru D. Ghica, i rappresentanti diplomatici delle grandi potenze a Bucarest, il direttore di Eforiei Școalelor, Gheorghe Costaforu e l'architetto Orăscu.
16169	Angelotti subito si nasconde e Tosca fa una scena di gelosia a Mario riconoscendo nella Maddalena dipinta dall'amante la marchesa Attavanti, sorella del giovane ex console.
12145	Altre forme tradizionali di spettacolo sono le ombre cinesi e il teatro di marionette e burattini.
5331	Alcuni anni dopo quella strofa verrà soppressa.
18962	Arrabbiato, Denham si sfoga attaccando gli insetti giganti in fondo al dirupo che li avevano attaccati.
8118	Alla mostra Arte D'Amore, del 2007, a Sansepolcro, sono state presentate opere realizzate da Francesco, da Salvatore, da Benedetto e da Luca D'Amore.
6220	Alexander Kerensky: The First Love of the Revolution, 1991, Columbia University Press, pag. 9, ISBN 9780231061094 La città, di circa 150.000 abitanti con un quarto di russi, aveva ancora l'aria di una città di confine.
888	A causa dell'invasione musulmana, la sede di Calahorra dovette patire alcune traversie.
1026	A causa di una partita tagliata male di eroina, Louis muore di overdose, mentre Mousse è al suo fianco priva di sensi.
1037	A causa di un incidente domestico Hope, al sesto mese di gravidanza, perse il bambino e rischiò la vita.
8028	Alla morte della moglie lascia la sua casa e viene ricoverato alla casa di cura Restwell dove conosce l'
18745	Argia riesce a mettersi in contatto con lei, e dopo una toccante scena le due donne, che prima non si conoscevano, si accordano per portare a termine insieme il devoto ma pericoloso compito.
1373	A chi sia appartenuto e perché si trovasse nella tomba del Petrarca è ancora un mistero, come un mistero è dove sia finito il vero cranio del poeta.
8172	Alla partenza Piquet ebbe lo scatto migliore, ma Berger si riprese la leadership già al primo giro e si avviò a dominare anche questa gara.
4842	Al contrario, i ruoli semantici (ad esempio, agente, scopo, luogo, ecc.) sono generali e si possono applicare alle parti di una qualsiasi frase, indipendentemente dalla situazione che essa descrive.
19357	Artisti eccellenti lavorarono per la fabbrica, tra cui Jean-Baptiste Huet (1745-1811).
16666	Antonio Abate che, con un aspetto vecchio e trasandato, tiene nella mano destra un rosario e nell'altra un bastone.
10607	Al mattino, appena svegliatosi, volle alzare la statua ma non riuscì a farlo neanche con l'aiuto di molti amici.
862	A causa delle sue dimensioni enormi e della sua potenza e velocità, una balenottera azzurra adulta non ha virtualmente nessun predatore naturale.
5277	Alcune tra le principali miniere sono a cielo aperto.
3201	Affronteranno insieme la morte, l'uno nelle braccia dell'altro nella battaglia di Little Bighorn.
14621	Anche la sua seconda figlia morì nel 1842 o nel 1843.
4832	Al contrario i lati nord, sud ed ovest presentano una densita abitativa notevolmente minore, essendo praticamente prive di strade e infrastrutture.
4904	Al convento fervono i preparativi per il compleanno di Azzurra, la quale però non sembra essere entusiasta di questo evento.
12821	Altro tratto distintivo di Sinoceratops sono le sue dimensioni superiori alla maggior parte dei centrosaurini basali noti.
15459	Anche se pare acquisito che sia avvenuta nel corso del XIII secolo, è difficile darne date precise.
8690	Alle 20:30 del 18 giugno, gli indiani avanzarono verso nord, scontrandosi con una leggera resistenza.
12884	A lui è anche intitolata l'
17142	A partire dall'anno 2000 ha preso il via la sperimentazione sull'uomo e fino ad ora il dispositivo ASR è stato impiantato in 45 persone.
9205	All'età di sei anni, Benny iniziò a sperimentare nuovi accordi per conto suo.
1912	Ad esempio, il Danno Doppio o la Rigenerazione Massima della salute.
14309	; anche in questo caso le edizioni furono tre (2005, 2006 e 2007).
12623	Altri punti di interesse sono Col Saint-Jean e Sommet de Dormillouse a 2.505 m.
6630	All'86° minuto, l'Arsenal era in vantaggio 2-0.
9484	All'inizio della ribellione l'esercito nazionale era scarsamente armato e mal addestrato, pertanto venne istituita un'Accademia militare, ad Atush (Artush), per addestrare i cadetti.
11008	Al presidente è inoltre conferito il potere di convocare e aggiornare l'
8471	Alla sua morte gli succedette il figlio secondogenito Carlo dal momento che il primogenito gli era premorto.
16391	Anno sentiva che le persone dovevano essere esposte alle realtà della vita il più presto possibile, fin da piccoli.
2740	Ad ogni modo, pur non essendo capoluogo di provincia, Castrovillari continua a essere il punto di riferimento principale per i paesi del territorio circostante.
8009	Alla metà del secolo successivo il leccese G. F. Saponaro fu incaricato di rafforzare ulteriormente il Castello.
35	; 46 esemplari vennero tuttavia rivenduti alle forze aeree dell'
14028	Anche il carattere di Eddie con il tempo si avvicina sempre più a quello di un pistolero: non mostra misericordia, da piena fiducia al proprio istinto e al Ka (anche se spesso si diverte a definirlo Kakka).
18020	A quel punto intervenne la cavalleria condotta da Leto che annientò l'esercito di Albino.
3289	A fine episodio si vede A, in un albergo, mentre guarda il registro delle persone che sono state lì e, dopo aver letto il nome di CeCe Drake, chiama la polizia.
3800	A Gulfhaven arriva anche Haylee, la figlia di Tom: la compagnia del cul de sac è estremamente curiosa di conoscerla, ma il chirurgo sembra fuggire gli amici.
5765	Alcuni parlano di abbandono anche se l'evidenza dalla sinagoga suggerisce una continuità nel periodo medievale.
10192	Allora lui si fa condurre da un fanciullo presso le due colonne madri del tempio, e prega Dio di restituirgli la sua antica forza, facendole crollare e con lui morire tutti quelli che si trovavano al suo interno.
10747	Al momento del varo, era la più grande struttura semovente mai costruita, citation con la stazza lorda leggermente superiore della sua gemella Lusitania.
14278	Anche in questo caso agì con moderazione, ordinando che fosse liberato una volta che si fosse pentito.
7596	Alla fine Jill lo uccide definitivamente con un lanciarazzi speciale donatogli da Kirk.
18769	Arianna Rovere, quarant'anni, è stata appena nominata primo dirigente della Squadra Mobile della Polizia di Stato nella città dell'
5051	Alcune edizioni in altre lingue, ad esempio quella francese e quella tedesca, hanno scelto invece di mantenere come seconda lingua lo spagnolo.
13972	Anche grazie alla sua esperienza di rappresentante di istituto al liceo, si avvicina alla politica.
8922	All'epoca, il piano principale della casa era stato parzialmente trasformato in appartamenti.
13131	Amano le regioni accidentate la cui superficie è interrotta dalla presenza di gole o piccoli burroni.
2114	Adesso l'Assoluto, per effetto delle tre potenze di volontà (icchā), di conoscenza (jñāna) e di attività (kriyā) vuole l'oggetto (il mondo in senso lato), lo concepisce, lo forma in Sé.
18847	A ritorno i sette futuri eroi, gli tesero un'imboscata, massacrarono e uccisero i loro stessi amici e compagni, prendendosi infine la fama e la gloria per loro.
10291	Allo scioglimento del Consorzio (1995), la Fondazione Andriana Marcello ha concesso il museo in comodato al Comune di Venezia.
15539	Anch'essa è catalogata tra gli album nella discografia sul sito ufficiale.
1982	Ad esempio nel curl su panca Scott, quando l'avambraccio raggiunge la linea verticale i flessori del gomito perdono notevolmente tensione.
11513	Al tempo dei romani era diventata uno strumento molto evoluto, con pochissima differenza da quello odierno; ciò è provato da reperti archeologici che hanno restituito corpi di pialle realizzate dall'unione tra legno e metallo, e altri materiali.
10831	Alonzo però non le aveva mai detto la verità sull'omicidio del quale il venditore era sospettato.
10732	Al momento del matrimonio, ha ricevuto il titolo di Principe Akishino (Akishino-no-miya) e l'autorizzazione da parte del Consiglio economico della famiglia imperiale di formare un nuovo ramo della famiglia imperiale.
19860	A settembre Snow torna al Hardcore, partecipando alla Ten minute hardcore challenge, che vede Steve Blackman, mantenere il titolo, tutto questo ad Unforgiven.
6197	Alessio era anche imparentato per via paterna con la famiglia imperiale, tramite sua nonna, Marta Paleologa, sorella dell'
13019	Alzata: alzare il Cero in posizione verticale, dopo averlo assemblato (incaviamento).
4674	Al cluster prodotto fu assegnata solo la formula "Fe(CO) 4 ".
7921	All’ala destra, soprannominata Thor dai compagni, venne riconosciuto di essere il lavoratore più duro della squadra, seppur non il più talentuoso.
2133	Adesso valgono probabilmente intorno a 1,2 miliardi di dollari.
10178	Allora, l'ambasciatore, traendo di tasca un foglio piegato, ripeté per la terza volta con voce tremante la domanda.
16652	Antonia comunica a Rosario che ha deciso di stabilirsi a Milano, in modo che il figlio non perda le sue amicizie e possa al tempo stesso frequentare i genitori affidatari.
16100	A Newton si deve anche la riduzione della teoria dell'
1453	A completare la squadra c'è Terrore, il bulldog terrier di Butcher, vero e proprio alter ego canino dell'agente britannico.
11013	Al primo conte succedette il figlio maggiore, il secondo conte.
18470	A questo punto, però, divenne chiaro che Toussaint non mirava ad una mera politica di acquiescenza nei confronti delle autorità francesi.
17394	Appare di frequente sulle trasmissioni delle reti arabe.
18463	A questo punto Montalbano pensa che Marcello abbia raggiunto Silvana alle Canarie e scopre da Augello che quest'ultimo conosce Luigia attraverso l'amica comune Anna Bonifacio.
2009	Ad esempio, quando qualcuno arriva al punto di credere che il suo pavimento necessiti di una pulita, la teoria rappresentazionale della mente indica che costui ha creato una rappresentazione mentale che raffigura il pavimento pulito.
14929	Anche parte dei cittadini di Cassola parteciparono alla resistenza e alcuni di furono vittime del cosiddetto «rastrellamento del Grappa» del settembre 1944.
13119	Amanda si riunisce con il suo vero padre.
18347	A questo punto della gara Étancelin era saldamente al comando con ben 2' e 43" di vantaggio su Zanelli, seguito da Birkin.
5607	Alcuni fisici ritengono che la costante cosmologica sia una delle costanti della natura e non abbia niente di più misterioso delle altre costanti fondamentali, come la massa dell'elettrone.
6433	Al gruppo amminico della PRA è attaccato lo scheletro carbonioso della glicina.
7417	Alla fine del XX secolo, si erano adattati bene allo stile di vita euro-americano e in molti parlavano sia inglese sia francese.
6817	All'addestramento di Luke, inoltre, è riservato molto più spazio rispetto al film.
5314	Alcuni altri elementi della collezione andarono dispersi in lasciti, compravendite, trafugamenti o dislocazioni, come accadde per la "
11036	Al primo scrutinio Lambruschini ottenne 15 voti e Mastai 13, al secondo questi ottenne 17 voti.
14131	Anche il padre, pure lui oboista, forse di origine belga, lavorava presso la corte.
15704	Ancora intatta, è una cappella rurale tardo ottocentesca in stile neoclassico semplice, con esterno in pietra a vista, e campanile a vela.
17879	Aprì la strada agli sforzi per prendersi cura delle vittime dell'
14470	Anche l'acquisto ed il consumo di un prodotto sono frutto di una scelta fatta sulla base di considerazioni di ordine sociale, economico e culturale che s'intersecano con i processi di costruzione di un'identità individuale e collettiva.
9667	All'inizio Monroe fatica, sia per la mancanza di chimica della squadra (dovuta a infortuni durante il pre-campionato) sia per problemi fisici.
6113	Al dolo specifico si contrappone il dolo generico, il cui fine è la sola volontà di realizzare tutti gli elementi del fatto tipico; non è infatti richiesto un fine particolare e ulteriore perché il fatto rappresenti reato.
8097	Alla morte di Shuttarna II, lo Stato fu dilaniato dalle lotte tra i vari pretendenti al trono.
12908	A lui si deve l'edizione - e talvolta la scoperta - in Francia di numerosi autori, Le Chemin de la vie, intervista con Laure Adler, Verdier, 2011.
14057	Anche il cuore del vescovo fu sempre rivolto ai bambini.
13159	Amaro dichiarò che i suoi sforzi erano stati inutili e che stava rifiutando di fare domanda per gruppi di tutto rispetto, ma che erano solo una parte dell'opposizione.
17473	Appare più spesso nella saga di fumetti di Gears of War.
5406	Alcuni corni di bassetto (in realtà la maggior parte di nuova costruzione) scendono fino al Fa1 grazie a un pezzo inferiore più lungo e munito di chiavi (la cosiddetta "discendenza") come del resto avviene, in modo trasposto, col clarinetto basso.
2754	Ad ogni Nazionale divenuta nuovo membro dell'IRB vengono assegnati d'ufficio 30 punti, che sono provvisori finché non avrà giocato almeno 10 test match.
1366	Achille sussurra al corpo di Ettore che il loro fiume ancestrale li porterà per sempre fino a casa.
15564	Anche successivamente alla dominazione dei Grigioni, palazzo Pretorio venne sempre scelto per ospitare la residenza e gli uffici dei Governatori, come avvenne durante il dominio austriaco.
3967	A. Il parison viene prodotto per estrusione e lo stampo viene chiuso.
18603	Aragorn muore dopo 210 anni di vita e 122 anni di regno.
19564	A sedici anni, nel frattempo, aveva cominciato a suonare la chitarra elettrica e ha proseguito i suoi studi nel College of Music di Rotterdam.
14975	Anche piccole modifiche ai dati di ingresso causano un notevole cambiamento dell'uscita: si tratta del cosiddetto effetto valanga.
10293	Allo scoccare del tempo arriva una Berga ma tra il gruppo di ragazzi e il velivolo ci sono ancora dei mostri.
12944	A lungo studiato dal russo Pavlov, si ha quando due avvenimenti, non necessariamente collegati da un rapporto di causa-effetto, sono comunque uniti.
16927	A partire da gennaio 2012, tutti i militari a contratto sono tenuti a seguire corsi di addestramento intensivo in centri di formazione appositamente creati.
4359	Alan Rudkin, nel 1973, è stato ammesso come membro dell'
8768	Alle elezioni legislative dell'aprile 2019 si allea con il movimento Sobiranistes, citation nato da una scissione dal partito della sinistra pro-autodeterminazione Catalunya en Comú, e ottiene il 3,89% nazionale, e 15 seggi.
3046	A fare da sfondo, nel primo un'insolita Ischia invernale, nel secondo Milano.
13564	Ampliò la struttura della cattedrale ridisegnando le grandi absidi e ingrandendo la lunghezza della navata, rendendo il Duomo fiorentino la più grande chiesa mai costruita fino ad allora in Italia.
3737	Agnello e Giustiniano, temendo che la sua presenza potesse creare ulteriori problemi, lo confinarono a Costantinopoli.
6226	Alexander Tikhonov fu scelto come primo capo del Centro nell'Ottobre del 1998 da decreto del Presidente.
9898	All'interno del quartiere Barbanella, si trova la principale zona industriale e di servizi della città di Grosseto.
17667	Appena l'auto arrivava nel paese la banda locale attaccava l'inno di saluto (marcia reale) che la marina di Castellabate porgeva al suo benefattore.
2278	A differenza dei giochi precedenti, i metodi per ottenere e utilizzare questi oggetti sono differenti.
2866	Adriana trascolora, ma si rallegra quando vede Maurizio sano e salvo in sala, al quale viene chiesto di raccontare una delle sue imprese militari (Il russo Mencikoff).
9990	All'interno, ogni regione è suddivisa in province e ha i propri principi e sovrani.
14290	Anche in questo caso i cilindri erano verticali e collegati con un meccanismo simile a quello di Trevithick.
8993	All'equipaggio della Base Bianca (ricongiunta con l'esercito federale) vengono riconosciuti i gradi militari.
12813	Altro svantaggio è costituito dalla potenza molto ridotta che ne limita l'uso ad apparecchi di piccola dimensione.
9974	All'interno la pianta circolare è trasformata in esagonale con l'inserimento di quattro cappelle laterali (gli altri due lati sono formati dalla cappella maggiore e dall'entrata principale), inquadrate da archi a tutto sesto.
17828	Approfittando di un momento di distrazione del dottore, la creatura mostruosa ingloba completamente l'anziano, uccidendolo.
5409	Alcuni costruttori lo seguono mentre altri no.
17429	Appare nel terzo episodio della prima stagione.
16348	Annie chiede di poter lavorare con Helen in completa solitudine per un periodo, lontano dalla presenza dei cari, in modo tale da impartirle una nuova educazione.
3650	Agli esperti compete formulare, ma soltanto formulare, la legge, mentre spetta al popolo approvarla o respingerla.
3084	Affascinante e spocchioso, Brenner si dimostra sin dall'inizio un valido medico, ma poco disponibile a condividere la sua conoscenza e ad insegnare ai nuovi tirocinanti.
12699	Altri suoi lavori importanti comprendono On Aging e On Suicide: A Discourse on Voluntary Death.
5066	Alcune fonti affermano, però, che la prodigazione di eventi miracoli attribuitegli non cessò.
17861	Apre la stagione sull'erba con la partecipazione a Birmingham, perdendo contro Karolina Pliskova nei quarti di finale.
11802	Al termine del torneo il vincitore Lasker vinse 5.000 franchi, Pillsbury 2.500, Maróczy e Marshall 1.750 ciascuno, Burn 1500, Chigorin 1000, Marco e Mieses 300 ciascuno.
11629	Al termine della gara, il presidente Aliberti esonerò nuovamente Rossi, richiamando Oddo, che si prefisse un leggero cambio di modulo (in senso più conservativo), in modo da provare a far risultato su tutti i campi.
15252	Anche se i Goons elevarono Milligan alla notorietà internazionale, lo stress dovuto alla continua richiesta di nuovi sketch per lo show iniziò a farsi sentire.
850	A causa delle razioni sul pianeta tutti decidono poi di entrare nel sonno criogenico per 10 anni, tempo per far tornare la Terra di nuovo abitabile.
957	A causa di ciò un ulteriore concorso per velivoli da caccia vide vincitore l'
13092	Amalia Lindegren non si sposò mai e morì a Stoccolma a 77 anni.
12791	Altro obiettivo primario è quello di aumentare la capacità attrattiva dell'istruzione superiore verso i paesi non europei.
5023	Alcune di queste famiglie riuscirono, nel corso dei decenni, a raggiungere una certa agiatezza, acquistando case, accumulando cospicui patrimoni terrieri a Pace e nei dintorni e ponendosi al vertice del potere politico e religioso.
15458	Anche se ormai è in grado di ritirarsi felicemente dal torneo, Nao sceglie invece di collaborare ancora una volta con Shinichi; assieme ad altri nove giocatori entrano dunque nella fase finale del "Liar Game".
1700	Ad Antonio non resta che continuare il suo lavoro senza poter passare per le vie gerarchiche, dato che è costretto a coprire l'imboscamento del collega.
3242	A fine 2016 lascia Ferrari per iniziare una nuova avventura con Add-For come Partner and Executive Director e Danisi Engineering in qualità di Direttore Tecnico.
13584	Amy dice al padre di aver fatto sesso, ma lui non le crede; la madre di Amy scopre che il marito la tradisce e gli prepara le valigie.
18356	A questo punto, è necessario fare un salto nel microcodice per eseguire l'istruzione IJVM, oltre a iniziare il prelievo del byte che segue il codice operativo.
304	Abbiamo tutti questi personaggi, ed è difficile mantenere due eroi impegnati in una scena d'azione allo stesso tempo."
13651	Analogamente Giovanni Cassano, direttore del dipartimento di psichiatria dell'
18088	A quel tempo, i diplomatici lituani Stasys Lozoraitis, Petras Klimas e Bronius Kazys Balutis prepararono un documento contenente piani di emergenza.
515	«A Bug's Life è costruito più per i bambini che per Antz e potrebbe non essere così divertente per gli adulti."
15290	Anche se il Vilayet di Bosnia fu ufficialmente parte dell'Impero Ottomano fino al 1908, il Sangiaccato bosniaco cessò di esistere nel 1878.
8283	Alla ricerca di Louis Kahn, DVD, con libro, Milano, Feltrinelli, 2005.
7662	Alla fine lo sconfiggono attivando il raccoglitore di lanugine.
3128	Affianca il maggiore Colvin nell'esperimento di "Amsterdam" (le zone libere di spaccio), dimostrandogli lealtà.
9377	All'inizio degli anni sessanta la Merrill intraprese una fortunata carriera sul piccolo schermo, dove avrebbe lavorato regolarmente per i successivi tre decenni.
6239	Alex confessa a Birkhoff la sua voglia di scappare dalla divisione.
12803	Altro rilevante operato presente all'interno della Biblioteca è un Antifonario Gregoriano, nel quale vi sono tutte le note musicali scritte prima della riforma di Guido d'Arezzo, risalente all'XI secolo e di appartenenza dei Monaci Benedettini.
1617	A Dakar Diouana sorride, è viva, felice: "ho trovato lavoro!
17364	Appaiono come creature con molteplici occhi e una coda, dalle sembianze vagamente simili a un teschio.
11860	Al termine, Jessa caccia via il ragazzo, solo per mostrargli quanto ella si sia sentita usata in passato.
12448	Altri esempi, come la ribellione dell'
13351	A metà del V secolo la Chiesa di Roma riuscì a far valere il suo primato sulle altre chiese cristiane.
5778	Alcuni pensano che un uomo possa morire prima mangiando continuamente carne priva di grassi piuttosto che restandosene senza mangiare nulla, ma questa è una credenza del Nord basata su prove insufficienti.
9227	Al lettore compete indossare la talare sia fuori che dentro la chiesa.
5756	Alcuni P-2 furono dotati di mitragliatrici provenienti anch'esse da Bf 109 radiati.
13618	Analizzando il computer dell'hacker, Ziva e Di Nozzo esplorano un magazzino e trovano le prove di una bomba contenente il virus ebola.
16420	Annunciato per la prima volta nel 2010 e una seconda nel 2012 (tramite una locandina e nel sito della Toei), uscito infine il 21 giugno 2014 come parte dei progetti celebrativi dei 40 anni di carriera di Kurumada.
1758	Ad attenderlo c’è Martha, la sua fidanzata.
12204	Altre opere conosciute su questi dettagli sono La catastrofe minorasiatica (Atene 1970) e Terre sanguinose (in italiano intitolato Addio Anatolia, Atene 1989) di Dido Sotiríou, e Neanche il mio nome di Thea Halo.
19221	Arrivato in Costa Rica, Snake scopre che l'esercito invasore sta trasportando armi, probabilmente nucleari, su una chiatta.
17677	Appena nato Endok abbandonò suo figlio nelle acque del fiume Brantas nella speranza che potesse essere trovato da una famiglia di condizioni più facoltose, ma la sorte volle che venisse trovato da un ladro di nome Lembong.
10013	All'interno si trova un interessante armedietto con sette serrature che ha conservato i più importanti documenti nazionali.
6282	Alex Shrub è il rappresentante repubblicano di Vice City, nonché la figura di spicco dell'ala destra dell'ambiente politico di Vice City.
12038	Altre accese rivalità riguardano il vicinato locale, come alcune tifoserie molisane (
7885	Alla foce del fiume è presente una stazione meteorologica.
2177	A determinare lo stato di crisi aveva contribuito anche l'andamento del campionato del 1931-1932.
9279	All'improvviso, il messaggio che aveva scritto le compare all'interno del visore.
11483	Al suo terzo match avrebbe dovuto affrontare Kaitlin Young, ad aprile dello stesso anno.
7244	Alla fine della stagione, il socio di maggioranza dei Redskins Jack Kent Cooke si spostò da Los Angeles alla Virginia per prendersi cura delle faccende quotidiane del team al posto di Edward Bennett Williams.
7349	Alla fine del periodo di tensioni, nel 1858, i lavori vennero ripresi, e si scoprì che molte pietre delle fondazioni si erano spezzate, rendendole inutilizzabili.
14273	Anche in questi mercati si ripresentò la competizione con il Bell 206, che ha finito per condividere la gran parte del mercato di settore.
19972	A sostegno dell'album, la band ha eseguito i singoli in televisione e ha cominciato, nel mese di ottobre del 2017, il Mania Tour.
1493	A Corfù, gli Ottomani affrontatorono resistenze formidabili e difese specificamente progettate per contrastare l'artiglieria nemica.
9509	All'inizio della stagione 2004, i cornerback dei Patriots erano Tyrone Poole e Ty Law.
18113	A quel tempo, molti spin-off erano già stati sottoposti alla Lucasfilm, che li aveva rifiutati tutti.
1427	Acking ha compiuto i suoi studi tra la Konstfackskolan (Collegio Universitario di Arti, Artigianato e Design) e il Kungliga Tekniska Högskolan (Regio Instituto di Tecnologia) a Stoccolma, tra il 1930 e il 1939.
3893	Ai fini della discussione sulla trasformazione dei valori in prezzi di produzione giova evidenziare un'altra interessante proprietà.
8027	Alla morte della madre regnò sull'isola.
18053	A quel punto, Sam e Gilly abbandonano la "lama" sulla neve e fuggono, inseguiti dai corvi.
9968	All'interno il libretto coolDiaryMoon che racconta la nascita e l'evoluzione del lavoro.
4565	Al centro della piazza si trovava la "pietra dei Falliti", sulla quale i debitori insolventi erano costretti a stare a natiche nude, affinché il loro stato di insolvenza fosse reso pubblico e noto ai commercianti.
7361	Alla fine del romanzo, Anita vede finalmente Jean-Claude come qualcosa più di una persona e vuole continuare ad uscire con Richard, anche se è uno dei mostri.
6704	Alla Bradlington high si stanno preparando a osservare il passaggio della cometa di Bayle.
18400	A questo punto interviene Tatiana che, impugnata la pistola, spara alla Klebb salvando così il suo amato.
14332	Anche in questo film la maggior parte degli animali apparsi viveva in un periodo o un luogo diverso da quelli del film.
13650	Analogamente fu la fine del lago di Vacaldo che si trasformò in pantano ed acquitrino.
14245	Anche in lui si sviluppa il desiderio di essere umano, per poter comprendere come meglio raggiungere i destinatari del messaggio di amore e spiritualità di cui gli angeli sono portatori.
19595	A seguito dei dati raccolti da ricerche condotte dalla società britannica RAJAR, la stazione radiofonica continuò a operare su Digital One.
5491	Alcuni dei protagonisti finiscono per pagare con la vita le loro mancanze.
6719	Alla campagna ebbe un ruolo di comando almeno su parte dei Foederati Goti anche Alarico, a cui Teodosio aveva promesso un ruolo di comando nell'esercito romano in caso di successo.
10112	Allora Almanzo e Laura promettono di aver cura della piccola Jenny se il fratello non dovesse farcela.
249	Abbandonò la carriera accademica, per problemi di salute, nel 1883 svolgendo però l'attività di consulente.
6268	Alexis nel frattempo è ricoverata in ospedale da più del dovuto, restando a spese dei Carrington, viene contattata da Hank in segreto che la minaccia di andare dalla polizia se la donna non gli da 1 milione di dollari.
6278	Alex rivela a Winston di essere stato lui a uccidere Bryce.
17744	Applicazione dell'ipotesi del PAC ai calcari (limestones) del gruppo di Helderberg.
5479	Alcuni dei parenti delle vittime intentarono causa alle Ferrovie dello Stato, che declinarono ogni responsabilità, sostenendo che su quel treno non avrebbero dovuto trovarsi passeggeri di alcun tipo.
19744	A seguito di questa mossa da parte dello staff, la community ha reagito promuovendo la migrazione verso piattaforme alternative che promuovano con convinzione lo spirito gratuito dell'idea di scambio di ospitalità.
10639	» almeno fino al XIX secolo.
5693	Alcuni lo videro come uno spreco di risorse, dato che i fondi avrebbero potuto essere usati per costruire dispositivi aggiuntivi.
9944	All'interno di questo, trovano posto i servizi comuni, pensati per servire anche le case coloniche limitrofe.
18634	Arcari, inoltre, ha combattuto solo quattro volte fuori dall'Italia, incontrando all'estero in un solo caso (
18095	A quel tempo, intervennero nel corso della stabilizzazione del Limes con opere edili compiute sul Reno e sul Danubio.
16572	Anticamente la zona era il fondo di un antico mare e ancora oggi è possibile, passeggiando tra le colline, trovare numerose conchiglie.
4926	Alcune affermazioni di Ya'alon hanno ricevuto critiche, soprattutto quelle attinenti alla questione palestinese.
14436	Anche la capacità del serbatoio carburante aumentò, passando da 46 a 50 litri.
4883	Al contrario, quelle superficiali tendono a scendere portando in profondità l'ossigeno, di cui sono ricche per effetto del continuo contatto con l'atmosfera.
8272	Al largo di tale piattaforma si trova una formazione rocciosa di medie dimensioni, chiamata dagli autoctoni l'isolotto, che può essere raggiunta a nuoto.
10849	A loro si unisce come consulente l'agente Rossi.
1171	Accavallo si ritirò dalla boxe a trentatré anni, ancora in possesso, come i grandi campioni della boxe, del titolo mondiale, sia pur riconosciuto dalla sola WBA.
9178	All'età di diciassette anni, laureatosi brillantemente fa richiesta per entrare nell'
3845	Ai Bulls Thomas non ha fortuna, viene infatti tagliato nel marzo del 2006.
6657	Alla base della facciata, dei sedili in pietra serena.
15951	Andò perso in un incidente mai chiarito mentre si dirigeva per un secondo raid contro l'
17571	Appassionato studioso di storia e grande bibliofilo, fu fedele alla causa borbonica e tuttavia non fu ostile al nuovo governo dei Savoia, pur se ritirato a vita privata e dedito all'amministrazione dei propri beni.
18200	A queste si aggiunge la chiesa di San Giovanni Battista, costruita al posto della chiesa di San Lorenzo.
1882	Ad esempio, creando un file "dot" in cui è presente un'intestazione o un logo è possibile creare documenti come se fossero stampati su carta intestata.
12732	Altri Visconti indicati nei documenti dei secoli XI e XII: Rogelio (
12779	Altro grande successo in materia fu l'aver portato l'
16891	A parte i primi tentativi e le prime fotografie "subacquee" realizzate da William Thompson citation citation (
12590	Altri partecipanti furono soldati, giovani armati da agenti dell'SSI, e una folla tumultuosa che rubò ed uccise conscia di non dover rispondere delle proprie azioni.
8213	Alla presentazione del fossile a Milano, Todesco fu obbligato a non presentarsi.
19805	A seguito di un restauro, ospiterà un centro culturale.
15445	Anche senza avere a bordo il modulo lunare poteva essere programmato un volo verso la Luna e così essere guadagnate importantissime esperienze per future missioni.
811	A causa delle basi del sistema giudiziario, le decisioni dei tribunali sono prese in accordo con le leggi vigenti.
19006	Arriva a Madrid all'inizio della settima serie e diventa l'insegnante di musica del Garcilaso.
14532	Anche la moglie si era trasferita per paura di qualche vendetta da parte del marito e l'unico indirizzo che la polizia riesce trovare è quello della madre di lei.
3119	Affermò inoltre che "le nazioni non dovrebbero essere punite al posto dei terroristi".
17925	A provocarne la morte pare siano state alcune emissioni radioattive, rilevabili sul corpo del defunto, ed evidenti anche sulla sua barca, ritrovata capovolta vicino al suo corpo.
9385	All'inizio del 1917 era stato inaugurato il vessillo sociale ed erano state create nuove sezioni: una di calcio e l'altra ciclistica.
5493	Alcuni dei resti potrebbero essere finiti nel sepolcro in maniera accidentale o per deposizione naturale dopo l'abbandono del sito.
17312	A poca distanza si trova anche la Villa di Montorsoli con un bel parco intorno e una cappella gentilizia di stile rococò.
7131	Alla fine della cena il Colonnello John Beetham, mostra alcune diapositive del suo ultimo viaggio.
17309	A poca distanza c'è la lampadina annerita di un termometro differenziale.
12994	Al VI secolo a.C. risalgono le mura megalitiche osco-sannite che cingono ancora oggi la vetta di monte Acero.
11444	Al suo ritorno, dopo aver concluso gli studi in Legge, si dedicò alla difesa di ex combattenti e membri del regime nazista.
2458	A differenza di quanto avviene oggi, è abbastanza chiaro che la medicina, all'epoca, si potesse praticare senza avere il titolo di medico, così come portare questo titolo non impediva l'esercizio di un altro mestiere.
4758	Al contrario, al corrisponde il principio femminile della terra, che è la materia e la fonte del combustibile utilizzato per scaldare e produrre energia.
11814	Al termine di essi le migliori 16 formano altri due gironi che servono a costituire il raggruppamento finale di 8 squadre che determina le promozioni in N3.
2848	Ad ottobre, il videoclip Rotolando verso sud vince il Premio Videoclip Italiano 2005, nella categoria "Gruppi".
11522	Al tempo della sparatoria con lo sceriffo Michael Schaap era in libertà vigilata per reati di droga.
2089	Ad essi si aggiunsero 378 neonati che vennero alla luce in quei mesi.
8855	Alle ore 20,30 del 18 agosto il Fuoco sbarcò a Siracusa ricevuto dal Presidente della Regione Siciliana e prese terra nei pressi della Fonte Aretusa.
10372	Allo stesso modo, alcune risorse come quelle idriche furono lasciate fuori dall'accordo.
3243	A fine 2018 lo scalo è stato adeguato nella parte infrastrutturale della pista.
5027	Alcune di queste hanno molti piani e innumerevoli vani, con finestre decorate, archi, porte e balconi.
13867	Anche Dipper si ricrede su Pacifica e comincia a scoprire nuovi lati più umani e meno snob della ragazza passando qualche momento divertente con lei.
3448	Agastya è uno scienziato che cerca una comunicazione con gli alieni.
9541	All'inizio del libro, è schiavo del nobile Intef, padre di Lostris, e viene poi ceduto a lei come dono di nozze quando sposa il faraone Mamose VIII.
12864	A luglio 2018 il Lunga Marcia 3A ha effettuato in totale 27 lanci, tutti completati con successo.
7298	Alla fine dell'episodio, la scuola brucerà e verrà distrutta dopo la morte delle streghe, esattamente come alla fine del film.
13036	A maggio 2012 si tornerà a votare e avere la garanzia di nuovi posti di lavoro, da promettere ai cittadini, sarebbe un punto chiave su cui basare la propria campagna elettorale.
18465	A questo punto occorre distinguere fra i verbi attivi e deponenti, transitivi e intransitivi per precisare il valore attivo o passivo del participio perfetto.
11912	; altissima è la dipendenza dalla pesca di alcune popolazioni, come quelle dell'
14673	Anche le dure pratiche del commercio delle pelli erano una fonte di tensioni.
12424	Altri due importanti contributi furono elargiti dalla Regione nel 1978 (un miliardo e 300 milioni di lire), nel 1981 (un miliardo di lire), nel 1984 (2 miliardi e 500 milioni di lire).
13161	A Martin si presenta una nuova attività extrascolastica per aiutare la crisi economica dello Zurbarán.
10731	Al momento dell'uscita, il singolo ricevette recensioni entusiastiche, diventando il loro singolo di maggior successo negli USA.
2134	Adesso vedo che bel tipo mi hanno dato invece di un medico.
16698	Antonio Rotta è considerato il padre della pittura di genere.
10108	Allora 2n avrà più divisori di n (avrà infatti tutti i divisori di n più perlomeno 2n) e quindi un numero maggiore di n, ma non superiore a 2n, deve essere a sua volta altamente composto.
1694	Adam Warlock affronta Ultron e Star-Lord prepara un piano per infiltrarsi nella Torre di Babele dei Phalanx.
4979	Alcune costruzioni più recenti che si trovano nella zona della Clare Hall, comunque, ospitano famiglie di ceto medio.
3651	Agli esponenti dei Gradenigo e dei Venier furono inflitte condanne di varia entità, in proporzione al loro coinvolgimento; le famiglie vennero disperse, confinando i membri in varie località dei domini veneziani.
8824	All'entrata della grotta si trovano esigui resti di quello che doveva essere l'affresco di una cornice rossa colorata all'interno di giallo.
15839	Ancora una volta, la maggior parte del materiale utilizzato risale agli anni settanta.
18156	A questa prenderanno parte Percy, Tyson e Grover che non avendo trovato Pan è il disonore dei satiri e il Consiglio di Satiri Anziani lo vuole espellere.
8115	Alla morte, mancavano quattro giorni al compimento dei quarantotto anni.
11451	Al suo ritorno in Olanda Pietro trovò ad attenderlo una grande quantità di materiale, di armi, di strumenti e di provviste navali.
11293	Al suo arrivo, la Regina Ippolita e le altre Amazzoni abbassarono la testa in segno di dolore, mentre Diana scendeva dall'aereo invisibile portando il corpo senza vita di Orana tra le sue braccia.
10481	Allo stesso tempo, Jahn pensava che, col tempo, anche la società e lo stato sarebbero cambiati di conseguenza.
3627	Agli angoli i medaglioni sono retti da coppie di telamoni e tritoni, e sono decorati da scene allegoriche a monocromo, legate agli animali rappresentati appena sotto.
16075	Andy è un personaggio tendenzialmente comico e impacciato anche se in una puntata dimostra di essere diventato, dopo molto esercizio, un ottimo tiratore sparando a Jacques Renault.
8185	Alla pianta vengono attribuite diverse proprietà terapeutiche tra cui blande attività antistaminiche, depurative, carminative, catartiche, diuretiche, espettoranti ed ipotensive.
8354	Alla schiusa, i pulli sono ciechi ed implumi: il maschio e la femmina collaborano nell'accudirli e nutrirli, imbeccandoli con semi e granaglie rigurgitati.
17177	A partire dall'edizione del 2004 è stata aggiunta una gara a squadre per nazioni.
12183	Altre modifiche apportate con l'arrivo dei 707 furono un cambio di livrea, con una coda arancione con segni blu e bianchi, così come un miglior comfort, autonomia e velocità.
645	A causa del divieto di dirigere per sei anni impostogli dal governo olandese, Mengelberg non ha più registrato nulla dopo il 1945.
6133	Alec riporta Abby nel suo laboratorio, dove viene salvata dal verde che sconfigge il marciume in lei.
1696	Adani ottenne il contratto.
15076	Anche questo gioco a lungo andare la stanca e per questo richiama a Venezia la sua amica Emmanuelle.
443	A bordo dell'auto eseguono il numero: una ragazza si deve distendere sul cofano dell'auto, in corsa, assicurata solo da due cinture.
12518	Altri invece ritengono che Kang fosse uno dei primi "importatori" del socialismo in Cina ed un sincero simpatizzante comunista.
10660	Al modello originale si aggiunge una versione "NightEagle" per missioni notturne.
17560	Appassionato cacciatore, rimase affascinato dai primi esploratori dell'
3294	A fine gennaio 1912 compì il primo di una lunga serie di record con diversi aeroplani tutti progettati da Caproni.
8404	Alla solenne cerimonia, presenti le massime autorità civili e militari, il Provveditore agli Studi, prof. Rocco Fedele, ricordò la figura dell'eroe anconetano come esempio di onestà, di dovere e soprattutto di solidarietà umana.
17516	Appartenente a una buona famiglia borghese, dal padre ereditava il rigore e dalla madre, insegnante di francese, ereditava la dolcezza.
8151	All'anno si perdono 3 miliardi di Lei causa contrabbando, sotto forma di accise mancate.
1741	Ad Aspern Masséna ebbe meno fortuna ed il contrattacco di Hiller e Bellegarde ebbe successo.
15016	Anche questa opera è frutto del volere e dell'orgoglio dei nativi di Caneto.
1802	Addolorata, si uccide anch'essa, pugnalandosi al petto con il pugnale di Romeo.
524	Acacia, intanto, cade nelle braccia di Esteban.
8826	All'entrata del palazzo del Pascià Selim egli si imbatte in Osmin, il burbero sorvegliante, che lo allontana.
16888	A parte il potenziale di cella all'equilibrio, gli altri contributi corrispondono a dissipazioni.
10044	All'interno viene conservata l'antica acquasantiera della chiesa demolita.
14980	"Anche prima di far volare l'X-1, gli ho parlato molto di cose come ‘in cosa ci stiamo cacciando?
9096	Alle sue coordinate gli umani trovarono l'oscurità ed eventualmente si sono cannibalizzati nei Toclafane.
4285	Al 2019 risultano acquisiti i terreni necessari alla cantierizzazione della stazione ed è in corso il collaudo tecnico della galleria (già realizzata) di collegamento Di Vittorio - Secondigliano.
10316	Allo scoppio della guerra civile in Russia, un gruppo di soldati ungheresi prigionieri di guerra si unisce ai bolscevichi, ma viene fatto prigioniero da una formazione dell'
533	A Cambridge, Buckmaster diede inizio alla sua carriera in borsa, diventando con il suo vecchio amico reptoniano Charles Armytage-Moore socio della Buckmaster & Moore.
4156	Aiutato dagli altri giocattoli, Lotso riesce a raggiungere il pulsante, ma all'ultimo momento si rifiuta e lascia cadere il gruppo dentro l'inceneritore.
6613	A livello senior nel 2011, è giocato da quindici squadre divise in due conference regionali, Nord (Scozia), e Sud (Inghilterra e Galles) con le migliori squadre che si qualificano ai playoff alla fine della stagione.
9843	All'interno dell'edificio, Max decide di provare ad assecondare Brody e gli rivela di essere un alieno con poteri speciali.
10460	Allo stesso tempo, esso scorre attraverso gli oggetti dando loro le caratteristiche.
18853	Arizona intanto intraprende una relazione con la specializzanda Leah Murphy, che però si interrompe quando Callie manifesta la voglia di tornare insieme a lei.
16012	Andrebbe così condannato l'eccessivo fervore nutrito da alcuni wagneriani (i cosiddetti "bidelli del Walhalla") che nel loro desiderio di immortalare le orme del maestro ne trasformano il genio in un monolite.
11765	; al termine dell'evento entrambe le atlete vennero premiate con il riconoscimento Fight of the Night.
3997	A inizio novembre fu integrato nelle operazioni di rinforzo all'
14349	Anche in tempo di pace l'esercito era composto da otto divisioni, ciascuna formata da due brigate, a loro volta suddivise in due reggimenti.
17561	Appassionato collezionista di pubblicazioni umoristiche e di satira italiane e internazionali, pubblicò molti libri sulla storia della caricatura e della satira.
10030	All'interno spiccava, moderna e funzionale, la plancia, mentre all'esterno si trovavano i caratteristici paraurti integrali in metallo verniciati di grigio scuro (perdevano l'aspetto del metallo senza avere i vantaggi di peso e costo della plastica).
19994	A spettacolo finito Lord Henry suggerisce a Dorian di invitare la ragazza a casa sua per mostrarle il dipinto; nel libro tutto questo non avviene: Sibyl in realtà, presa d'amore, recita malissimo e non andrà mai a casa di Dorian né vedrà il suo ritratto.
8069	Alla morte di Eufemia, avvenuta prima di quella del marito Giustino, il nipote ottennè l'autorizzazione a sposarsi.
11305	Al suo esterno si trova il parcheggio delle auto e la fermata degli autobus di linea.
10228	Allora si abbassa la fiamma, si coprono con un coperchio e si lasciano cuocere per breve tempo.
1796	Addison cerca di fare coraggio a Richard che si è tinto i capelli per essere più attraente.
7064	Alla fine del 2013, SpaceX completò il frazionamento di 13 lotti per un totale di 8,3 acri (34.000 m2) in una suddivisione che fu chiamata "Mars Crossing".
6779	Alla conclusione delle tre fasi preliminari ogni squadra avrà affrontato tutte le altre, e la classifica globale determina quali squadre si qualificano ai playoff per il titolo, e quali squadre disputano gli spareggi per i piazzamenti.
19883	Ashley, allora, si intrufola di notte nel negozio di antiquariato del signor Gold, stordendolo e rubandogli il contratto secondo cui deve rinunciare al figlio.
12092	Altre culture in diverse parti del mondo associavano invece la stella ad un arco e delle frecce Si veda in proposito Panaino (1987).
17316	A poche centinaia di metri dall'entrata di Druento si trova la cascina Rubbianetta, costruita negli anni 1860-63 per volere di Vittorio Emanuele II, come centro di allevamento cavalli.
17078	A partire dal 2011 almeno 20 stati degli Stati Uniti riconoscono ufficialmente il Denim Day nel mese di aprile.
8483	Alla sua morte la collezione fu in gran parte venduta al "Regio Museo Archeologico di Palermo".
13058	A maggioranza dei votanti, i professori della Sanremo Festival Orchestra hanno attribuito il Premio "
15191	Anche se dice che i combattimenti lo rendono nervoso, è un ottimo combattente, nonostante durante la lotta mantenga sempre la sua emotività e sia sempre controllato e mai crudele.
9709	All'inizio Vic inizia a divertirsi sorpassando Val e gli altri bambini, ma quando la corona si spezza le statue diventano malevoli e pericolose.
4957	Alcune cellule si diramano in modo che una cellula si connetta ad altre due cellule.
19487	A scuola tutti ascoltano "I am Nobody" e sono già suoi fan.
16623	Antiope impone una disciplina rigidissima, di stampo femminista, che consente rapporti sessuali con gli uomini solo per procreare.
4262	Al 2011, i deviatoi non sono più esistenti ma la struttura è tuttavia esistente e in buone condizioni, anche se in stato di abbandono; l'attigua casa cantoniera sulla Venezia-Udine è ancora abitata.
19643	A seguito della scarsa idoneità della precedente struttura, la provincia si mobilitò per spostare l'ospedale verso l'ex-convento dei Padri Alcantarini (ceduto alla provincia dopo il 1866).
219	Abbandonata già tra il XVI e il XVII secolo, oggi la chiesetta risulta completamente adeguata al suolo e non è facilmente ravvisabile.
19907	A sinistra, Annuncio dell'angelo ai magi e la loro partenza, mentre a destra I magi sono ricevuti da Erode.
19706	A seguito del risultato, la posizione di Fabius è sottoposta a diverse critiche internamente al partito.
7205	Alla fine della quinta stagione convola finalmente a nozze con il fidanzato, essendone poi tragicamente separata poco dopo.
16272	Anna Santi è profondamente infelice con il marito Enrico Tagliaferri e ha deciso di lasciarlo ma lui la spiazza organizzandole nel suo bar una grande festa di compleanno con amici e colleghi.
4053	Ai primi anni del XVII secolo dovrebbe risalire il disegno contenuto nel foglio V dell'Archivio Pallotta relativo alla progettazione della piazza di San Gregorio.
836	A causa delle loro immense dimensioni e della loro forza, tuttavia, è necessario mantenere sempre il giusto rispetto e cautela, ed è meglio lasciarli a proprietari adulti esperti che possono fornire loro i requisiti appropriati.
563	A casa del professor Watanabe, Akiko, dopo un breve dialogo, si infila nel letto, mandando in fumo i progetti "romantici" del garbato anziano che, vistala esausta, la lascia dormire.
2720	Ad ogni modo l'autorevolezza e l'attribuzione di tali opere è varia, inoltre non sempre i rituali e le pratiche descritti coincidono con gli insegnamenti degli apostoli.
1681	Adam si trova alla scuola militare, dove dopo varie vicissitudini riesce a far amicizia con due ragazzi.
15411	Anche se non come un madrelingua, non incontra alcun problema nell'esprimersi o nel discutere di argomenti poco conosciuti.
10042	All'interno vi è custodita la prima testimonianza di iconografia bizantina su pietra che raffigura appunto la Madonna con Bambino.
8208	Alla poverina non resta che gettarsi da una rupe, e così farà anche il padre.
7881	Alla fine, Yugi pone termine al regno di terrore di Dartz e le anime sottratte tornano nei rispettivi corpi.
6093	Al di sotto del monumento venne realizzata una cripta per conservare i resti dei caduti delle Cinque giornate.
6549	A livello cibernetico, la Terra può essere intesa come un sistema chiuso, composto a sua volta da un ingente numero di sottosistemi (tra cui i vari ecosistemi), attraversato da un flusso unidirezionale di energia.
16683	Antonio è uno dei signori del quartiere, figlio primogenito di Ramón e Lourdes, fratello maggiore di María Luisa e Milagros, marito di Lolita e proprietario insieme a sua moglie della latteria del quartiere.
1957	Ad esempio, la runa che era stata interpretata come la lettera J (e secondo i critici inventata dai falsari) potrebbe essere invece interpretata come la runa L trovata in alcuni manoscritti del XIV secolo.
5325	Alcuni animali presentano incongruenze o caratteristiche di pura fantasia, come l'ippopotamo con gli zoccoli e la coda da maialino, oppure il fatto che Giodola cova il suo uovo su un albero, mentre nella realtà le allodole nidificano sul terreno.
2083	Ad esse vanno aggiunti i due migliori lanci.
7816	Alla fine si verrà a scoprire che i criminali cercano dei documenti in realtà contenuti in una valigetta in possesso della moglie del defunto.
7931	All'alba del 26 aprile non vi furono attacchi da parte de turchi.
3827	Ai 2,1 miliardi vanno aggiunti circa 250 milioni per le operazioni durante la missione primaria.
13081	Ama la sua famiglia, anche se in molti episodi, specie nelle ultime stagioni, rivela scherzosamente di desiderare volentieri di abbandonare i propri figli.
3793	A guerra finita si sposò e nel 1947 gli nacque l'unico figlio.
6060	Al diminuire della differenza energetica tra gli stati, la velocità del processo di transizione non radiativa aumenta, in quanto la sovrapposizione tra gli stati vibrazionali dei due stati diventa maggiore.
7106	Alla fine del film vediamo Wally e Sophie ballare allegramente al loro ricevimento di nozze al ristorante O'Reilly's, e Charlie che tiene in braccio Joe e il bambino di Megan visibilmente incinta, mentre si uniscono a Grace e Bob sulla pista da ballo.
19458	Ascoltandola, Nick decolla durante la notte con le renne e non torna dopo il fine settimana.
3086	Affascinata nonostante tutto dall'Uomo senza nome, finisce per fargli da guida attraverso il quartiere, raccontandogli la storia di ogni abitante.
1766	Ad Avancini va anche il merito della creazione di una nuova versione del personaggio di Miro, che ottenne molto successo presso il pubblico.
8536	Alla successiva primavera il rito si ripeteva.
19521	A seconda della struttura del flusso, la dinamo può essere autoeccitata e stabile, autoeccitata e caotica o decadente.
12404	Altri credono che la dieta, a quanto si dice abbondante, ma amidoso e povera di proteine, possa aver contribuito alla grave malnutrizione degli "Indiani", che erano abituati a una dieta fortificata con le proteine della vita di mare.
15326	Anche se l'adsorbimento del ferro sulla resina permette una liberazione controllata e graduale, in alcuni soggetti si possono osservare disturbi gastrointestinali, risolvibili assumendo il farmaco a stomaco pieno.
17195	A partire dal modello B era possibile anche una modalità d'ingaggio per le basse quote, con un miglioramento della gittata e maneggevolezza rispetto al normale.
14446	Anche la chiesa parrocchiale, la Chiesa di Santa Croce, è un edificio moderno.
19651	A seguito della sua abilità ed ambizione, divenne amico di molte persone influenti.
7745	Alla fine, pur di sventare la guerra e impedire che "l'Area 11 diventi di nuovo un campo di battaglia", il giovane Kururugi si dice disposto ad unire le sue forze con quelle di Lelouch — non sentendosi però disposto a perdonarlo.
8324	All'arrivo dei soccorsi però Luc, rifiutando un futuro da assassino e schiavo, scappa da Černobyl' salutato dai due ragazzi ai quali aveva salvato la vita.
11364	Al suo interno sorgono importanti testimonianze d'
15129	Anche Roger viene messo a parte del piano (il suo unico cliente, la Lucky Strike, è troppo importante per essere lasciato fuori).
8553	Alla testa il fiordo si divide in due bracci di mare (Harvard Arm a oriente e Yale Arm a occidente ) con nel mezzo il promontorio College Point alto 45 metri (main).
12094	Altre denominazioni comuni per questa specie sono Asino selvatico tibetano, khyang, kyang e gorkhar.
2860	Ad "Ovunque", sede dei Devastatori, si teletrasporta un cavaliere spaziale (Ikon) che dice di dover guidare il gruppo come da richiesta di Starlord.
13038	A maggio 2013 la band annuncia di essere al lavoro per il terzo album.
2727	Ad ogni modo molti di questi non erano irlandesi e non erano abituati a combattere nel rigido inverno; molti si ammalarono e solo 7500 furono abili alla guerra.
10274	All’orologio, tramite un elaborato sistema meccanico, erano collegati i martelli percussori che battevano le ore e le mezzore sulle campane sovrastanti.
14313	Anche in questo caso ne abbiamo prova grazie ad un passo delle Argonautiche in cui vi è l'èkfrasis (descrizione) dello scudo di Giasone chiaramente modellata sull'argomento del poemetto.
12005	Al tramonto del 13 settembre il generale Kawaguchi era pronto a riprendere l'offensiva: per sloggiare dalla collina 123 gli 830 marine aveva raccolto uomini e un nucleo di artiglieria leggera.
10668	Al momento della chiusura circa una dozzina di libri erano pronti per la pubblicazione e anche se qualcuno fu pubblicato sui mercati esteri, questo si aggiunge alle già cospicue perdite subite dalla ICE.
5352	Alcuni autori, chiamano distribuzioni continue quelle la cui funzione di ripartizione è continua, andando quindi ad includere anche le distribuzioni singolari.
852	A causa delle restrizioni governative imposte agli ebrei circa l'accesso all'istruzione superiore, Jakir studiò chimica presso l'
4928	Alcune altre lettere e simboli sono spesso aggiunti.
13331	A metà degli anni venti, Profaci divenne il boss della famiglia, diventando in breve tempo uno dei mafiosi più potenti, temuti e rispettati della città e dell'intera nazione.
18893	Arms and the Man rimase l'ultima interpretazione teatrale della sua carriera.
17131	A partire dalla fine degli Anni '80, l'azienda, consapevole dell'importanza della comunicazione televisiva, lanciò una serie di campagne pubblicitarie volte a far conoscere meglio i propri prodotti.
12377	Altri autori hanno rifiutato il primato dell'
7719	Alla fine però, grazie all'aiuto di Homer, gli alieni vengono sterminati e Kodos viene portato in un laboratorio per essere esaminato.
19481	A scuola, però, Jay inizia a trasformarsi in un coniglio.
15124	; anche «Resta chiaro, pertanto, che esistono tre generi di scienze teoretiche: quella fisica, quella matematica e quella teologica.
14538	Anche l'analisi linguistica della parola non consente una spiegazione univoca della sua funzione.
15235	Anche se gran parte del paese era ancora devastata dalla guerra, molti rifugiati erano presenti in città e parteciparono attivamente alle cerimonie dell'incoronazione.
19397	Arvind-Pal Singh Mandair, Sikhism: A Guide for the Perplexed, A&C Black, 8 Aug 2013, p.77 Gli aristocratici sikh mantennero la loro posizione ordinaria nella società.
5749	Alcuni onorifici possono essere usati per qualsiasi persona defunta.
8563	Alla tradizione della Cronaca di Casauria del monaco Giovanni di Bernardo, che vuole edificato il castello di Castiglione nel 980 per volere dell'abate Adamo, sembrerebbe non contrapporsi un diversi contenuto documentario dello stesso codice casauriense.
8782	Alle estremità di quest’asse sono poste, l’una di fronte all’altra, due edicole che presentano decorazioni pittoriche a soggetto mitologico dipinte dal Taglialatela.
8171	Alla partenza di Daniel per la Moderna, diventa il nuovo capitano degli Squali.
7379	Alla fine del segmento, Pete rivela di aver catturato anche una fata che esegue fellatio per monete d'oro.
5075	Alcune fonti naturali di radiazione possono andare incontro col tempo a una perdita costante di elettroni, i quali vanno ad accumularsi nei difetti della struttura cristallina del materiale.
7620	Alla fine la madre di Homer riesce a scappare, lasciando però nuovamente solo il figlio.
17233	A partire da questa data, Zara fu quasi completamente isolata: unici anelli di collegamento con l'Italia restarono l'
1385	Achtung Baby, a tutt'oggi, è considerato come uno dei migliori album della storia degli U2.
14389	Anche i suoi legni, provenienti dalla foresta che la circonda, sono molto pregiati.
13197	Amava l'applicazione degli ordini nei scomparti nelle facciate con archi e finestre arcuate con bassorilievi, imposte e conciamenti di buone profilazioni e risentite.»
13821	Anche Carla è incinta e vive in un piccolo appartamento in Queens con suo marito.
13206	“Ambarabaciccicocco’”: testo provocatorio e paradossalmente “politicamente impegnato” proprio per andare contro l’imperativo dell’impegno politico.
6706	Alla Cadet Chapel le manifestazioni erano regolari, e spesso i cadetti venivano fatti segno di insulti da parte dei contestatori.
340	Abd Allah I ordinò la costruzione delle prime mura difensive in Kuwait.
3921	Ai gruppi che si definiscono maggiormente ortodossi o ortoprattici si alternano per questi motivi nette maggioranze orientate all'eclettismo.
5826	Alcuni rapporti affermano che egli è effettivamente morto facendo resistenza all'arresto fuori della sua casa.
15404	Anche sé nel manga viene detto che Dedalus aveva numerosi allievi.
10302	Allo scopo di individuare eventuali irregolarità, la corrispondenza in franchigia non poteva essere imbucata normalmente ma doveva essere consegnata presso un ufficio postale.
8450	Alla sua discografia vanno aggiunte numerose partecipazioni ad album di altri musicisti.
1922	Ad esempio, il nome ebrauci dello stesso Mommaerts-Brown è Yonathan Micah Hillel.
16990	A partire dal 1855 migliaia di indiani e di asiatici sbarcarono a Durban per andare a lavorare nei campi di canna da zucchero.
8967	All'epoca si credette che la morte fosse stata provocata da un'
9615	All'inizio è fidanzata con Bülent.
2	" 11.04.2007 e Treccani opera e portale citati È anche docente (Faculty Member) dell'Istituto di Filosofia e Legge della Branca Siberiana dell'
19870	Ash decide quindi di invitarlo ad entrare nella sua squadra nell'episodio La finale di Cuoripoli (Smells Like Team Spirit!
741	A causa della potenza erogata, una miscela di olio al 10% era aggiunta al carburante per meglio lubrificare la camera di scoppio.
3521	Agganciate alle ali era possibile trasportare quattro bombe da 100 kg.
8889	All'epoca della fondazione il ciclo di studi liceali era suddiviso in quattro anni di ginnasio e due anni di liceo.
11147	Al risveglio, il primo uomo colloca le istruzioni al collo dell'uomo barbuto.
1130	Accanto all'annuncio dell'ordine della miniserie, è stato confermato che Daniel Radcliffe e Owen Wilson sarebbero stati i protagonisti.
9559	All'inizio del secolo ventesimo anche Grigorij Ivanovič Rossolimo riscontrò tale anomalia nei suoi studi.
7020	Alla fine del 1905, Walser si iscrisse ad un corso per diventare servitore e subito dopo venne assunto come cameriere nel castello di Dambrau (
169	Aaron Littleton (vari, William Blanchette) è il figlio di Claire e del suo fidanzato Thomas.
1144	Accanto alle prigioni si trova la sala del Cordolo che presumibilmente fungeva da posto di guardia.
14546	Anche la parola sex (sesso), presente nel testo, è stata bannata e perciò alcuni tratti del brano sono stati modificati.
13318	A metà anno ha un momento di cedimento, uscendo al primo turno a Roma, Madrid e Cincinnati.
3899	Ai fini fiscali, in Italia, il bilancio dell'attività riassicurativa viene chiuso il 30 settembre dell'anno successivo a quello cui si riferisce, ciò a causa della complessità gestionale e degli inevitabili ritardi di contabilizzazione di queste partite.
9721	All'interfaccia tra i due strati si ha mescolamento delle acque con uno strato a salinità intermedia.
2796	Adora comandare a bacchetta e il suo piano è quello di uccidere il giovane principe Gristle per salire al trono e impadronirsi non solo dei Troll ma anche di Bergen Town.
14529	Anche la Modesto l'astronave su cui Perry è imbarcato, viene colpita ma la rapidità di quest'ultimo permette a lui e al suo plotone di salvarsi a bordo di una navetta da sbarco pochi minuti prima della sua distruzione.
17530	Appartengono a questa lista solo i territori considerati permanentemente abitati.
14285	Anche in questo caso da ogni categoria passano il turno soltanto tre concorrenti per un totale di nove, da cui dopo alcune prove vengono selezionate soltanto cinque per la serata finale.
16722	;An: Un'Autonoma che rimane menomata alla mano durante un incidente di macellazione.
19922	A sinistra, la Cappella del Crocifisso con un antico crocifisso ligneo, le reliquie della Santa Croce e un'immagine dell ' Addolorata oggetto di grande devozione popolare.
13175	A marzo 2018, Musk ha annunciato su Twitter che l'azienda avrebbe presto lanciato un nuovo tipo di merchandise, che ha descritto come "mattoni fatti di roccia scavata stile LEGO a grandezza naturale che puoi unire assieme per creare edifici e sculture".
8847	Alle ore 14.30 CET, superato lo sbarramento dell'antiaerea costiera, la caccia tedesca iniziò l'attacco.
7534	Alla fine i due si riconciliamo e tornano ad essere ottimi amici.
19043	Arriva la madre di Artur e lei e il supremo si innamorano di nuovo, Alice lo capisce per prima.
15978	Andrea entra in crisi perché i vestiti premaman di Jackie non le entrano.
7909	; alla guida dell'
12828	Altrove, Himekawa ha finalmente trovato Tapirmon, ma resta scioccata dal fatto che lui non si ricordi assolutamente di lei.
11052	Al principio del 1843, dopo aver completato la formulazione del trattato Webster-Ashburton ed altri impegni diplomatici il presidente si sentì pronto per iniziare ad occuparsi della questione texana.
17350	A Ponticelli e dintorni si sono svolte molte riprese della serie "
3983	Aimone I di Borbone, come ci viene confermato ancora dal documento n° 871 del Recueil des chartes de l'abbaye de Cluny.
19913	A sinistra del pentaprisma si trovano il selettore della sensibilità della pellicola, e la manovella per il riavvolgimento del rullino.
3273	A fine capitolo, McCloud inserisce una distinzione tra “fumetto” e “vignetta”: per lui le vignette non possono essere considerate fumetto se non fanno parte di una sequenza giustapposta.
727	A causa della notevole differenza di temperatura e qualità delle acque, si fece ricorso al travaso delle acque molto raramente, soltanto se strettamente necessario.
18276	A questo motore d'accesso viene affiancato un altro motore aspirato, un 2.4 litri che eroga a 6100 giri una potenza massima di 184 CV e una coppia massima 239 Nm sempre a 4800 giri al minuto.
10279	Al loro posto, presenta una semplice cera rosso-arancio.
13764	Anche alla WCW però la sua carriera stenta a decollare, visto che vari infortuni lo costringono continuamente a star fermo.
5722	Alcuni minuti dopo la partenza di Vanessa, Chopper viene ucciso in un conflitto a fuoco con alcuni membri della banda rivale.
8376	Alla selezione del vincitore partecipano i fan di tutto il mondo, ma la decisione definitiva è presa tramite votazione dai partecipanti al progetto Calcio per l'amicizia.
13980	Anche Harding, in cerca di fortuna, si reca oltreoceano per lo stesso motivo.
1012	A causa di tale plusvalenza, Bell è stata indagata per evasione fiscale citation e multata dall'
18999	; Arrighini dà il suo contributo a questa nuova promozione giocando tutte e 34 le partite di campionato e segnandovi 17 reti, grazie alle quali è il secondo miglior marcatore stagionale della sua squadra.
2412	A differenza di altre cariche pubbliche italiane a carattere locale, nessuna norma dispone l'esistenza di un distintivo per il presidente del consiglio regionale.
17122	A partire dal III secolo d.C., a causa delle crescenti difficoltà dell'
8750	Alle due estremità si svolgono due episodi secondari, pure improntati a una simmetria che ne sottolinea le analogie dottrinali: la predica alle folle del Battista (sinistra) e di Gesù (a destra).
1492	A convincerlo ci pensò sua figlia Nancy: secondo lei era appropriato per il padre che incarnava il mito americano del "self-made man".
10359	Allo stato attuale l'importazione di gatti è assolutamente vietata.
6255	Alex fa colazione con i tre e intanto dice di aver visto Alice il giorno precedente in autobus con un altro.
4005	Ai nostri giorni vi è un'area protetta attorno al monastero, amministrata dal governo egiziano; all'interno vivono circa venti monaci, per la maggior parte greci.
7683	Alla fine, muore sotto una statua raffigurante proprio il dittatore arabo, durante il colpo di stato guidato da Giena.
12815	Altro tema fondamentale è quello della strega.
10898	Al paziente può essere richiesto di consegnare od eseguire un campione di urina prima della esecuzione dell'esame per verificare l'esistenza di una eventuale infezione delle vie urinarie.
13609	Analisi storica sul cinema scientifico delle origini e questioni concettuali aperte nel rapporto tra cinematografia e scienza.
858	A causa dell'esterificazione del colesterolo, la concentrazione del colesterolo libero nelle HDL diminuisce, per cui esse possono continuare ad accettare colesterolo libero dalle cellule.
2882	Adrian tenta di lanciare un incantesimo, ma viene interrotta prontamente da Evangeline.
16076	Andy Gavin e Jason Rubin hanno venduto il loro primo videogioco, Math Jam, nel 1985.
10608	Al mattino del 12 dicembre si sono svolte le batterie, mentre la finale si è disputata nella serata del 13 dicembre.
13779	Anche altre parti della pianta hanno virtù medicinali (
13804	Anche Billie, Josh e Jasmine diventano di nuovo amici.
6151	Alejandro rivela di aver disegnato i simboli egizi sul pesce.
5154	Alcune patologie, ad esempio l'istiocitosi X, le malattie associate a disturbi del tessuto connettivo e la stessa sarcoidosi si presentano a partire dalla terza decade di età e risultano molto elevate anche nelle persone anziane.
6304	Al festival ha anche ricevuto la borsa di studio "Mai Zetterling" del Konstnärsnämndet.
12795	Altro problema fu quello fiscale, infatti, la Spagna, nonostante gli immensi domini, presentava una popolazione assai scarsa mentre la riscossione delle imposte, nelle mani delle cortes locali, risultava quanto mai discontinua.
482	A breve distanza si trova il porto turistico di Portimão.
2778	A Domenico Morea sono intitolati il liceo ginnasio di Conversano, che diresse per quarant'anni, e la scuola primaria di Alberobello.
525	Acadde così che Kramer sia stato uno dei fondatori del Gay Men's Health Crisis, un'organizzazione di lotta contro l'AIDS con sede a New York, che è ancora la più grande associazione di assistenza per le PCA (Persone con Aids) gay al mondo.
14880	Anche nella cavalleria il numero dei mercenari era importante, raggiungendo sempre alcune centinaia di essi Polibio 2.65.
16009	Andrea viene sedotto da Anita Florès, proprietaria di una scuola da ballo, che lo ricatta con delle fotografie del loro incontro scattate di nascosto.
6246	Alexei accompagna il gruppo di amici alla escape room.
849	A causa delle proteste presentate a Sherman dal comandante della fortezza, i Nasi Forati furono obbligati a vivere in una zona paludosa.
12687	Altri studi, indicano che un luogo di culto era presente già da un paio di secoli.
3288	A fine episodio Ray, Miles, Michelle, Taylor e Frankie organizzano una festa per Louie e la sua promozione.
9384	All'inizio del 1900 la città contava 13.000 abitanti, 4.500 dei quali erano ebrei.
10354	Allo stato attuale, di essa non rimane che un poggio di detriti alto una decina di metri.
7273	Alla fine della strada che attraversa il vallone, invece, vi è la fontana di Palanfrè, con acque di ottima qualità.
19176	Arrivati su Glacius, Artanis scoprì che il presidio era sotto attacco da parte dei Tal'darim, protoss fedeli ad Amon, guidati dall'Ascendente Alarak, intenzionati a distruggere le conoscenze dei Purificatori.
11500	Alta, snella, divertente e un po' svampita, Sol è fra i personaggi più simpatici della serie.
1257	Accompagnandoli alle "docce", cerca di farli ridere e di divertirli il più possibile.
3148	Affinché il DNA sfugga alla degradazione totale, deve essere preservato nell'osso fossilizzato.
10963	Al Policlinico arriva una nuova studentessa al terzo anno, Lucy Knight.
14380	Anche i settori dei trasporti e delle spedizioni crebbero come risultato dell'espansione del mercato petrolifero.
641	A causa del colore nero del contenitore questa versione è nota come "Black".
19970	A sorpresa, nel corso della prima puntata dello show, viene annunciata la presenza di un altro "concorrente".
9669	All'inizio non è stato facile per lui adattarsi agli intensi allenamenti della squadra, ma Taoka ha sempre avuto fiducia nel suo latente potenziale.
5558	Alcuni di questi veleni si impoveriscono via via che assorbono i neutroni durante il funzionamento del reattore, mentre altri rimangono relativamente costanti.
15760	“Ancora oggi, non fuggono l'uomo né lo aggrediscono per ferirlo.
42	», 7 agosto 1931, pp. 4-5 e, successivamente, nel Forlì per una stagione.
5568	Alcuni edifici del progetto furono costruiti prima ancora che l'Adigetto venisse deviato; tra questi, spiccano per imponenza e stile di realizzazione il palazzo delle poste e il palazzo INA.
8267	Alla restaurazione austriaca si deve invece la costruzione di nuove strade di collegamento con il vercellese e la realizzazione della nuova tratta ferroviaria che segnerà profondamente la futura economia del paese.
19072	Arrivano quando Maria accusa le doglie del parto.
12396	; altri, come alcuni tipi di serpente, la mangiano intera.
7025	Alla fine del 1933, dopo il rilascio delle circa 600 persone per la grazia di Natale, il campo conteneva quasi prigionieri.
13258	Ambra e Langdon quindi si dirigono, non senza poche difficoltà, verso la chiesa, dove trovano il libro a cui faceva riferimento Kirsch.
19709	A seguito del successo ottenuto per l'interpretazione, Nicholson decise di proseguire la carriera di attore che in quel periodo voleva abbandonare per fare il regista.
1582	Ad aggiudicarsi il trofeo, per la 13ª volta nella storia, è stato il Porto.
16520	Anselmo, invocando l'aiuto di Dio, avrebbe fatto possedere i suoi aggressori da spiriti che li avrebbero resi inoffensivi.
5767	Alcuni, particolarmente gli sciiti fuori dall'
8838	Alle Olimpiadi di Torino 2006 vinse, realizzando 10/12, la medaglia d'oro individuale in quarta scacchiera e d'argento di squadra, alle Olimpiadi di Tromsø 2014 vinse la medaglia d'Oro di squadra.
3491	A gennaio disputa il girone C in Coppa Italia, che qualifica alle semifinali, lo vince il Milan, davanti all'Atalanta ed al Messina.
606	A causa dei costi eccessivi nella fase 1, nella fase 2 verranno impiegati blocchi automatici di protezione su tutti i dispositivi per gli attraversamenti, i quali infine consentiranno la piena velocità nominale.
14738	Anche l'estrazione del ferro continua ad avere un certo rilievo benché la proprietà delle miniere elbane sia dei principi di Piombino.
5140	Alcune organizzazioni internazionali condividevano le strutture espositive con i Paesi ospiti.
17533	Appartenne a una famiglia di attori, che comprendeva i fratelli Ľudovít e Ján, la sorella Mária Hojerová, la moglie Terézia Hurbanová-Kronerová, la figlia Zuzana Kronerová e il nipote Ján.
3644	Agli enti che commettono reati viene applicata una sanzione pecuniaria (incapacitation fine), ammontare della pena pecuniaria è elevato da penalizzare ogni attività dell'impresa e causarne l'estinzione.
12833	Altrove, Marshall si avvicina al suo amico gay Lionel, che gli mostra le sue abitudini sconsiderate di feste e droga.
19672	A seguito dell'episodio la tifoseria Bustocca è stata raggiunta da numerose diffide.
9765	All'interno della band, suona la chitarra e compone le canzoni.
5466	Alcuni dei brani dell'
2253	A differenza degli altri che, per essere riconosciuti, devono vestire in giacca & cravatta, al "nostro" basta un cartellino con il suo nome sopra: Mannix.
3906	Ai gestori di reti Wi-Fi pubbliche chiede di tenere per 12 mesi il registro delle connessioni e di fare il possibile per consentire di risalire all'identità degli utenti.
10396	Allo stesso modo il karma può essere perso fallendo nel compiere gesta eroiche, nel non riuscire a fermare un supercattivo o di evitare un crimine.
10890	Al passaggio della corrente si genera, sulla saldatura, un aumento di temperatura e tra i due capi della coppia termoelettrica conseguentemente si genera una tensione continua misurabile con un milliamperometro magnetoelettrico.
15976	Andrea Doria-Sestrese nacque come derby provinciale e fu disputato in massima serie nella stagione 1920-1921.
7834	Alla fine, superando la timidezza, chiede a Plum di sposarlo.
17595	Appena arrivato nella casa, Eric ha una visione di un fantasma che però lui attribuisce alla droga.
5267	Alcune terre furono promesse a diverse nazioni, quindi alcune promesse dovettero quindi essere infrante.
296	Abbiamo provato la prima delle due caratteristiche fondamentali di una -algebra.
7399	Alla fine del XIV secolo, un beylerbeylicato venne stabilito anche per l'
7066	Alla fine del 2015, T-Systems Spring Italia viene rinominata T-Systems Italia.
15744	Ancora oggi il termine Russia è utilizzato universalmente per riferirsi allo stato.
13457	Ammansito per il bottino ricevuto, Jalāl al-Dīn insignì ʿAlī del titolo onorifico di ʿArīḍ-i mamālīk, Si veda sopra, alla nota 5. che un tempo era stato del padre di ʿAlī e fratello del Sultano.
8305	Allarmatissimo per quanto succede, il parroco scende in chiesa e decide di mettere in salvo il SSmo Sacramento.
3765	Agostino risponde rievocando il concetto di male morale, che si identifica con il peccato: ma, allora, perché sono possibili la colpa ed il peccato?
1552	Action Hotdog è il compagno di viaggio di Gerald che lo accompagna fino a Tuna Mountain.
18459	A questo punto, manicotto e ingranaggio hanno la stessa velocità di rotazione e ciò permette finalmente il loro innesto.
18772	Arias aveva una buona conoscenza dei giovani delle comuni, cosa che gli permetteva di reclutare lì nuovi sicari, con cui trattava direttamente.
19171	Arrivati nel giardino di casa di un'amica di Sally in occasione del compleanno, i ragazzi recuperano il cane ma arriva Lawrence che cerca di acciuffare l'animale ma i ragazzi scappano con una macchina che però si schianta contro un palo.
4376	A latitudini più elevate si può trovare anche a quote più basse come nelle regioni artiche dell'
18148	A questa gara arrivò secondo dopo Chester Yorton.
16718	A nulla valse il ritorno, nel mercato invernale, dell'attaccante Thomas Bachlechner (che aveva trascorso mezza stagione in Serie C1 all'
1182	Acceduto il 5 maggio 2011.
7820	Alla fine, sono gli UDM che riescono a salvare Reina e riportarla alla normalità; Reina è abbastanza forte da riuscire a sconfiggere la Magia Oscura che la possedeva.
10309	Allo scopo di ricostituire la propria flotta, Atene dovette fondere l'oro delle statue dell'
10736	Al momento del ritiro, gli 83 touchdown su corsa di Taylor erano secondi solo a Jim Brown.
7595	Alla fine Jiang si schierò con Deng e sostenne pubblicamente il programma di riforme e apertura.
11304	Al suo debutto nei cinema, il film ricevette recensioni controverse.
63	A 13 anni ha fatto il suo debutto con l'Orchestre Symphonique de Montréal.
8819	All'enforcement, che è esterno e imposto all'agent, si unisce tuttavia la compliance, cioè l'obbedienza dell'agent, che deriva dal suo agire (su imposizioni, su minacce di rimozioni o su incentivi) e non dall'intervento di corti e tribunali.
456	A bordo vi erano almeno 150 persone e la maggior parte dei posti non aveva cinture di sicurezza.
5613	Alcuni frammenti dell'epopea ittita risentono comunque dell'influenza di una versione ḫurrita in quanto ne conservano i nomi propri Giuseppe Del Monte in Giovanni Pettinato, La Saga di Gilgameš, p.221.
18054	A quel punto sarebbe iniziata la missione nominale, che si sarebbe conclusa circa tre anni dopo.
11106	Al ragazzo cade infatti il portafoglio e quando Kevin lo apre, si vede la sua carta di identità; ci sono parecchie scritte fra cui "AGE: 12".
2841	Ad ottobre 2012 Billy annuncia una nuova serie di concerti dei M.O.D. prevista per la primavera del 2013.
2897	A due edizioni (1992 e 2015) ha preso parte l'
11204	Al Roller tutto sembra andare a gonfie vele ma proprio mentre Luna ed Ámbar vanno alla villa si scatena un incendio causato da Sharon.
13073	Ama in modo viscerale i figli, nonostante abbia più attenzioni per Kate.
2747	Ad ogni modo tale provvedimento era risultato unicamente provvisorio e la conferma di tale diritto acquisito rimaneva ancora in attesa.
781	A causa della sua enorme fama, Willy viene deposto dal suo incarico da manager per far posto a uno più importante.
3093	Afferma che Daenerys somiglia alla sua prima moglie, e Daenerys si rende conto per la prima volta che Jorah è innamorato di lei.
10614	Al mattino, il detective Nick "Big Nick" O'Brien indaga sulla scena del crimine.
9078	All'estremità est del portico vi è un'altra cappella con un interno un portico, il cui pavimento è allagato, dato che si trova sotto il livello del mare.
14870	Anche nel caso del 68020 il codice automodificante era utilizzato raramente e quindi i problemi di compatibilità furono più teorici che pratici per la maggior parte degli utenti.
16172	Angel Rabbie ~desu version~, eseguita dagli stessi UNDER17, è un brano rock molto tirato, dal ritmo aggressivo e sincopato.
11740	Al termine della sua evoluzione (
3429	A Fulneck, gli studi secolari erano esclusi ma James trovò, comunque, i mezzi di prendere in prestito e leggere molte opere poetiche e formulò piani ambiziosi di comporre poemi epici per conto proprio.
1638	Adalrico è certamente anche l'antenato degli Eguisheim-Dabo, della Casa di Bade, della Casa di Lorena così come dei conti delle Fiandre.
13053	A maggio e giugno dello stesso anno il gruppo, riformato dopo la scissione del 1989, comincia un breve tour eseguendo l'album intero dal vivo nella prima parte di ogni concerto.
14381	Anche i singoli estratti, Don't argue e Here to Go, non hanno molto successo.
2618	Ad oggi gli studi hanno rivelato che il tumulo è sicuramente legato ad una figura molto importante sotto l'aspetto sociale della sua epoca.
16369	Anni più tardi ha pubblicato due compilation dal titolo Crónica e Lo mejor de Fito Páez.
18548	A questo scopo Scipione Silvestro costituì come suo procuratore frate Paolo Letizia di Tolve che si era offerto di recuperare quei beni addossandosi le spese.
50	A 105 chilometri dal traguardo i leader affrontavano il diciottesimo settore a Famars, con Herrero e Chavanel staccati e il gruppo a 5'45".
4196	A'Keria C. Davenport si salva mentre Ra'Jah O'Hara viene eliminata dalla competizione.
3359	A fine stagione, Reggie Bush fu scambiato coi Dolphins.
1346	Aceveda, d'accordo con Kavanaugh, fa credere a Vic che Lem ha parlato.
3114	Affermò anche che suo marito le aveva strappato i capezzoli in un impeto di gelosia, ma si trattava di una bugia.
6949	Alla fine decidono di non fare i piloti.
4034	Ai piedi del letto si trova invece un'amaca pieghevole in metallo, per garantire una gestione autonoma dello spazio.
18524	A questo punto viene identificata la necessità di un ulteriore apprendimento, intraprendendo autonomamente un percorso di studio collaborativo in grado di colmare le lacune.
11937	Al torneo hanno partecipato otto squadre di club italiane e la vittoria finale è andata per la seconda volta alla Pallonistica Albese.
4199	A Kido viene ordinato di porre fine alle indagini sul caso dell’omicidio di Tagomi.
3550	Aggiungo inoltre che quando incominciarono gli interrogatori, tal Sanchirico Mauro avvertì tutti che bisognava dire la stessa cosa."
8306	Allarmato, il re vorrebbe reprimere la rivolta, ma ben presto s'imbatte nell'esercito di braccianti che combatte con Pulgasari per abbattere la monarchia corrotta.
19698	A seguito dello sviluppo urbanistico la ferrovia portò a una divisione della città sanata da un piccolo sottopassaggio e da un passaggio a livello.
4708	Al Comune passò la suddetta ex chiesa di S. Antonio, sede della scuola.
10493	Allo stesso tempo, Noi ordiniamo al Nostro Cancelliere del Reich di prepararsi per la negoziazione di questi trattati.
10464	Allo stesso tempo, gli altri partiti dell'alleanza allora al potere conobbero una vera progressione: associata a Spirit, la sp.a diventa così il secondo partito delle Fiandre.
8276	Alla ricerca dei luoghi del Medioevo a Parma e nel suo territori, Mario Calidoni, Maria Cristina Basteri, Gianluca Bottazzi, Caterina Rapetii, Sauro Rossi.
19928	A sinistra si apre una finestra quadrangolare e, sopra, una nicchia centinata a tutto sesto che ospita una scultura.
16404	"Annuario di diritto comparato e di studi legislativi", Roma, 1934.
7911	Alla guida dell'auto c'è proprio il procuratore che li stava seguendo.
6533	Alison prende il nome da Alison Hay, figlia di George Hay.
13535	"Amori di Latta. incontri ravvicinati con i teenagers", per la regia di Graziano Conversano, presentato al festival di Roma 2019 nella sezione "Alice nella Città".
13429	Am.), i collegamenti interni alla provincia ed alcuni collegamenti con il Trentino e l'Alto Adige.
10990	Al posto del vecchio altare fu sistemato un nuovo ed imponente altare in marmo ad opera di Domenico e Marino Palmieri, con angeli di Giuseppe Pagano.
9934	All'interno di queste aree è stato assegnato un codice da x0xxx a x9xxx a ciascuna provincia.
12620	Altri progetti, come la mostruosa Große Halle, furono abbandonati a causa dell'inizio della guerra.
5162	Alcune persone chiedono di organizzare una protesta.
1985	Ad esempio, nella città di Yazoo, nel Mississippi, nel 1955, il Consiglio dei cittadini ha pubblicato sul giornale locale i nomi di 53 firmatari di una petizione per l'integrazione scolastica.
3291	A fine febbraio 2018 la Russia ha inviato 4 prototipi del Su-57 nella base russa in Siria di Hmeimim per probabili test operativi.
6188	Alessandro si perde nella foresta, mentre Andreas trova la fonte e diviene immortale.
715	A causa della mancanza di risorse finanziarie, gli Ospitalieri Religiosi dovettero aspettare due anni prima di iniziare i lavori di ricostruzione.
3322	A fine partita, Gervasoni decide di vendicarsi su Rezzonico tirandogli il puck addosso.
6732	All’accusativo, si ottiene con -an (in più si scrive una alif subito dopo che è muta).
3684	Agli inizi del Novecento arriva a concepire un motore per dirigibili in grado di unire massima leggerezza, grande semplicità di funzionamento ed assenza di vibrazioni: si tratta di un motore a scoppio a gazolina (
722	A causa dell'ampia distribuzione dell'opera, l'espressione "imbuto di Norimberga" divenne un'espressione idiomatica comune.
19478	A scuola, Juliet è sempre più presa dal professor Carpenter tanto da avvicinarsi a lui con la scusa della raccolta differenziata.
17214	A partire dal XVIII secolo gli esegeti biblici hanno messo in discussione la possibilità che Matteo abbia scritto questo vangelo.
308	Abbiamo urgentemente bisogno di istruzioni da parte del governo."
9774	All'interno della chiesa erano conservati affreschi datati tra il 1260 e il 1294 attribuiti al Maestro di San Bartolo.
12844	Alucard spara allora a Luke e uccide il cane dopo essere stato afferrato da esso.
3721	Agli spettatori che parteciparono fu detto dalle autorità di comportarsi di conseguenza durante il concerto o sarebbero stati portati via subito, tuttavia ci furono ugualmente dei disordini.
13417	Amici ha seguìto il tempo di un vero e proprio anno scolastico nella prima, seconda, terza ed undicesima edizione, in onda da settembre a maggio.
860	A causa dell'estrema facilità dell'incontro con i lemuri (soprattutto catta, sifaka e lemure marrone), la riserva di Berenty è una tappa quasi obbligata degli itinerari turistici nel sud del Madagascar.
9545	All'inizio dell'Ottocento la vecchia parrocchiale di Possagno necessitava di urgenti restauri e Canova, originario del paese, era stato più volte invitato dalla comunità a finanziarne le spese.
1464	A ConceptScheme è analogo a un vocabolario, un thesaurus o un altro modo di organizzare i concetti.
16734	Anziché essere una supereroina adolescente con abilità mutanti naturali, è un'adulta che ha ottenuto i suoi poteri attraverso la sperimentazione con l'Ajax, per la quale lavora.
9329	All’indomani, Casanova si ritrova ad aspettare invano l’arrivo di Isabella all’interno di una locanda di Dresda dove è coinvolto in una movimentata e iperbolica orgia con la cantante Astrodi e la gobba Susanna a cui si uniscono gli altri ospiti.
5476	Alcuni dei lavori più noti di Cardiff sono le sue audio walks.
7781	Alla fine sarà anche grazie alla madre se Joe riuscirà a catturare Parnell e la sua banda di criminali e, sempre grazie a Tutti, Joe e Gwen riprendono la loro relazione.
19234	Arrivato sulla scena Ryan deduce che Joe Carroll non può entrare in ciò poiché è stato in isolamento 24 ore su 24 in una struttura federale segreta ma intuisce che comunque è solo il primo atto di un piano che prevede altre morti e altri messaggi.
17556	Appassionata di cruciverba, enigmi e anagrammi, Monica aveva pertanto lasciato un indizio riferito al sole per accusare il figlio dei McKell, Elios (il termine greco che significa "sole").
7235	Alla fine della stagione 2011-2012 era rimasto svincolato.
2091	Ad essi si associano una serie di affluenti, alcuni molto rilevanti per simbiosi biogenetica.
17918	; a proposito il Che nel suo diario si definì «l'uomo più orgoglioso del mondo».
15913	Andato via Chow, sempre secondo Betty, Lee lamentò una forte emicrania.
13170	A marzo 2012 è stata aperta la tomba di Carlo VIII e anche qui sono stati trovati i resti di otto persone, analizzati successivamente con le più moderne tecnologie.
14876	Anche nel film Big usa il credo del vudù come arma per sottomettere i neri ed egli stesso crede nella cartomanzia (ma solo nella sua identità segreta, come gangster addirittura la ridicolizza).
11233	Al secondo ordine le coppie di paraste di riducono a due e delimitano un finestrone centrale, volute con riccioli terminali raccordano i due livelli.
18968	Arrampicatasi in cima al palazzo della strega, la sorprende alle spalle sottraendole il tridente.
12524	Altri lavori indicano come la struttura della caldera sia un elemento ricorrente del vulcanismo nell 'area, sia per l''ignimbrite campana (37 ka) sia per l' eruzione del tufo giallo (12 ka).
11369	Al suo interno, un application server dispone di componenti che consentono ad un'applicazione di lavorare facilmente con lo standard HTTP.
7519	Alla fine Gostanza è rilasciata ma sarà bandita dal suo paese col divieto di praticare ancora l'
10330	Allo scoppio dell'epidemia parecchia gente è andata letteralmente fuori di testa.
9908	All'interno del territorio comunale certa era anche la presenza di lavatoi pubblici.
19122	Arrivati a destinazione, trovano sua nipote adolescente, in tutto e per tutto somigliante a Guida e di lei omonima, che le rivela i racconti che le faceva sua nonna sulla «miglior pianista del mondo».
16610	Antifascismo e contropotere nella fase aurorale del terrorismo di sinistra, in Raimondo Catanzaro (a cura di), La politica della violenza, Bologna, Il Mulino, 1990.
3969	Ai Marcoi, località a sud di Sagron, vi è la chiesetta della Madonna di Caravaggio, primo edificio religioso del comune.
16170	Angelo Visintin Una città in grigioverde, in Storia e Dossier, pag.16, ottobre 1992.
12624	Altri quadranti circolari si trovano allineati al centro della plancia con sotto le prese d'aria.
15658	Ancona, invece, alla pari con le altre città marinare italiane, mantenne il suo regime repubblicano.
700	A causa della guerra del Karabakh, il numero di cavalli è diminuito significativamente.
18501	A questo punto si inizia a stabilire le regole, a identificare i ruoli, studiare e pianificare metodi e strumenti, creare e portare a conoscenza valori e obiettivi aziendali.
11174	Al ritorno da questo viaggio inizierà la battaglia per il destino di Albion, che vedrà vincitore il nostro eroe.
3248	A fine anno, al compimento dei 10 anni, verrà pubblicato l'album 10 Years Noisecontrollers, contenente hit del gruppo e brani inediti.
12586	Altri Paesi, tra cui Cina, Cuba, Iran, Corea del Nord, Russia, Siria e Turchia hanno invece riconosciuto la validità del risultato elettorale.
10899	Alpeno era la città fonte di approvvigionamento di cibo per le loro truppe greche.
18135	A questa decisione si oppongono il suo capogruppo e amico di Kazama, Osamu Kashiwagi e Nishiki.
14483	Anche l'adolescente Sarah Jane Smith è morta dopo essere caduta da un molo al posto della sua amica, Andrea Yates; Maria Jackson convince l'adulto Yates a correggere la sequenza temporale, riportando in vita Sarah Jane.
10038	All'interno una serie di travi dividono la volumetria in quattro parti scatolate.
8417	; all'assedio di Saint-Sébastien, venne colpito da un proiettile alla guancia sinistra il 26 aprile 1823, motivo per cui venne decorato con l'
13396	A Mezzavia c'è un campo da calcio ed è di prossima realizzazione una piazza.
16960	A partire dagli anni trenta vennero usate aste in metallo.
1029	A causa di una scappatella avvenuta la sera prima, dopo che la moglie aveva rifiutato le sue scuse, Ciulla passerà l'intera vacanza a nascondere tutto ciò alla famiglia.
15434	Anche se non ritirato, il numero 33 di Larry Walker non è stato più usato da quando il giocatore è stato ceduto nel 2004 dopo 10 anni con i Rockies.
4718	Al confine orientale con il Somerset si elevano le Blackdown Hills da cui discendono i fiumi Culm e Otter.
13408	Amica del cuore di Emma, anche dopo un temporaneo allontanamento dovuto alla rivalità sentimentale per Emil.
19658	A seguito dell'attivazione al 1º livello, la naturale capacità del corpo umano di contenimento dell'energia universale si espande notevolmente.
14771	Anche l'inquinamento dell'aria e lo smaltimento dei rifiuti sono due grandissimi problemi.
18585	A quest'ultimo periodo, infatti, risale l'allargamento delle navate laterali e il rifacimento completo del transetto.
359	Åberg (1958, pp.77–79 Rystad (2003), p. 95, stima che 8.000–9.000 caddero sul campo su un totale di 20.000 Tutti i comandanti svedesi misero in mostra le loro migliori qualità, ma il vero spirito dello scontro fu Carlo XI.
2588	Ad melius usum era una frase ricorrente negli atti notarili di assegnazione di terreni demaniali ed imponeva all'assegnatario di apportare su quel terreno bonifiche fondiarie.
2965	Ad unire a partire dal 1556 l'isola settentrionale e quella meridionale, divise dal Canale di Mezzo, ci pensa una porzione di cortina muraria provvista di voltoni sull'acqua, chiamato proprio Ponte dei Voltoni.
16935	A partire dagli anni '60, Drake del Castillo iniziò il rifacimento del parco servendosi dei fratelli Denis ed Eugène Bühler.
7101	Alla fine del film, Riff Raff e Magenta si ribellano al padrone uccidendolo insieme a Rocky e Columbia.
5141	Alcune osservazioni su capanne e fosse.
16162	Angelo Pierangeli si è spento il 17 settembre 2010 all'età di 78 anni nell'
13901	Anche Enrile negò le incriminazioni nei suoi confronti.
11971	Altra fonte di reddito risulta essere la piccola pesca locale: a Venetico Marina troviamo una discreta flotta peschereccia, dedita soprattutto alla pesca costiera ravvicinata.
2743	Ad ogni modo, Rachmaninov non era convinto di essere dotato come compositore di sinfonie.
12056	Altre borse valori sono state fondate a Gwelo (
18365	A questo punto gli scozzesi seguirono un piano per evitare di dare battaglia in campo aperto, affidandosi invece a piccole azioni di cavalleria pesante, a quel tempo pratica normale.
11371	Al suo interno viene spesso incluso anche il quartiere della Misericordia, che ha come centro la omonima chiesa.
13162	Amar Toor di AOL Radio Blog ha elogiato la produzione dicendo che nella canzone sono presenti "un ritmo pulsante e sonorità elettriche, il pezzo sembra fatto appositamente per le discoteche più calde di South Beach.
19634	A seguito della ricostruzione, tutte le case di Kemlyn Road furono distrutte e oggi la strada non esiste più.
18809	A rigor di termini, un X window manager non interagisce direttamente con hardware video, mouse o tastiere: questa è responsabilità del server di visualizzazione.
16043	Andres si innamora di Tamara, ma dopo finiscono per essere fidanzati ed alleati contro Franky.
6625	Al-Kashi era un formidabile calcolatore ed i suoi risultati restarono lungamente insuperati.
5571	Alcuni elementi in cemento decorano anche il vasto giardino retrosante l'edificio.
3001	Aerei, navi e carri armati si fermano, le linee diventano meno efficienti, le esercitazioni sempre meno frequenti.
15098	Anche qui è legata sentimentalmente a Havok, però a differenza della sua controparte originale, ha avuto precedentemente una relazione con suo fratello minore Ciclope.
8710	Alle 9:15 di quel 10 settembre il Comandante parlò all'intero equipaggio, assicurando che la nave sarebbe restata con la bandiera italiana sotto comando italiano e promettendo di non rivelare l'ammutinamento per non esporre a conseguenze gli ammutinati.
16770	Anzû decide di derubare Enlil, e un giorno, mentre il re degli dèi compie il rito del bagno mattutino, si impossessa della Tavola spogliando Enlil del potere regale.
4218	A Kushtia vi sono vari college governativi, tra cui spicca il Kushtia Government University College (1947).
14058	Anche il desiderio di partecipare da parte del volontario, che può sospendere le funzionalità di risparmio energetico o lasciando il computer acceso anche la notte, porta ad un complessivo maggior dispendio energetico.
14441	Anche la causa dell'accanimento scimmiesco in campo biologico viene spiegato attraverso l'origine: le scimmie venivano infatti sfruttate soprattutto come cavie.
6874	Alla figlia infuriata per questo matrimonio sgradito, l'imperatore prosegue a raccontare la propria vita.
4441	Albertine, che tuttavia non è entrata in classifica.
16555	Anticamente costituiva il territorio del comune omonimo.
6664	Alla base delle banconote da uno yuan la dicitura Banca Popolare Cinese è riportata anche in quattro lingue minori: (
14181	Anche il tentativo di conquistare il vicino villaggio di Muisbroek fallì.
17129	A partire dalla dissoluzione dell'
1508	A Costanzana, in provincia di Vercelli, sorge un Santuario dedicato alla Madonna delle Grazie e ogni 8 settembre, preceduta da una Novena, si celebra una festa dedicata alla Beata Vergine.
1316	Accusato da Ludovica di aver abusato di entrambe le figliastre, conta sulla labilità di Ludovica, che a sua volta implora di essere creduta.
18307	A questo proposito scrive: Oserei dire che il piacere delle orecchie debba a volte prevalere sulla verità dell'espressione.
1673	Adam prova a mantenere un atteggiamento positivo, cercando di trasmetterlo alla moglie, ma Kristina sente il bisogno di esprimere la sua paura e la sua angoscia per l'avvenire.
14879	Anche nella battaglia di Ticameron Belisario commise l'errore di non tenere unite le truppe a propria disposizione, lasciando indietro la fanteria, che disprezzava, e combattendo unicamente con la cavalleria.
16817	A Ottobre invece viene alato il piroscafo "Patria" per un approfondito controllo.
8928	All'epoca, infatti, era molto importante che ogni individuo avesse una sua utilità e non fosse lasciato ad oziare, e questa via era l'unica perseguibile per le ragazze non vedenti, al fine di essere riconosciute e accettate dalla propria comunità.
2635	Ad oggi Luigi Schiavone collabora come chitarrista turnista con alcuni gruppi di livello nazionale e continua la sua attività di compositore ed arrangiatore di alto livello.
9949	All'interno di una sala del Museo, è possibile vedere attraverso un apposito pavimento in vetro trasparente una delle antiche cisterne annesse al Castello.
17202	A partire dal primo Parador si cominciò anche a restaurare e riadattare numerosi edifici storici abbandonati trasformandoli in hotel.
6692	Alla Basilica erano affiancati altri edifici quali l'ospedale e la casa dei Canonici, che aveva un accesso di comunicazione diretta con la chiesa.
18547	A questo scopo pubblicò tra il 1774 e il 1778 col titolo Frammenti dell'Anonimo di Wolfenbüttel Traduzione italiana I frammenti dell'Anonimo di Wolfenbuttel pubblicati da G. E. Lessing, a cura di Fausto Parente, Napoli, Bibliopolis, 1977.
2837	Adotta uno scrittore, iniziativa promossa dall'Associazione delle Fondazioni di Origine Bancaria del Piemonte, che porta gli scrittori nelle classi delle scuole medie e superiori per incontri con gli studenti.
6228	Alexandra si lascia trasportare dalla situazione e Nona la porta a casa sua.
6404	Al giro 16 Arnoux si ritirò col motore fuori uso.
19165	Arrivati in un hotel in Turchia, Bram e Kevin dormono nello stesso letto.
16002	Andrea sollecita Matteo a parlare con Luisa, ma il ragazzo non vuole.
5703	Alcuni membri, in particolare Clemons, rimasero delusi dal mancato riconoscimento del valore e dell'importanza della E Street Band.
15397	Anche se Mérey fu formalmente in carica sino all'interruzione delle relazioni diplomatiche, il barone von Macchio fu de facto ambasciatore col titolo di 'außerordentlicher und bevollmächtigter Botschafter mit Titel und Charakter'.
5545	Alcuni di questi onori hanno la loro origine nell'
8492	Alla sua morte la villa fu ereditata dal figlio Camillo (1830-1896).
10560	All'uscita del circolo però ci sono gli uomini di Rosy che sono venuti a prendere il computer.
10631	Almeno cinque di queste gare devono soddisfare i criteri definiti per le gare denominate "
5266	Alcune teorie suggeriscono che produrranno supernove di tipo Ib o di tipo Ic, ma finora nessuno di questi eventi è stato osservato in natura.
17227	A partire da quella stessa data, anche le interruzioni pubblicitarie vengono trasmesse in 16:9.
18686	Archivio Carlo Alfonso e Maria Nallino, Roma, Istituto per l'Oriente C. A. Nallino.
19615	A seguito della condanna di Johnson del 1941, Frank S. Farley gli succedette come leader dell'organizzazione.
5622	Alcuni giochi vengono sconsigliati ai minori di 14 anni, quando i temi trattati e le ambientazioni possono essere considerati "forti", mentre per altri non vi sono limiti di età.
4465	Alberto, poco dopo, vede andarsene Germanie con l'aereo rimanendo a bocca asciutta.
11838	Al termine di questo lungo e sanguinoso conflitto, il Nord, con il supporto logistico della Cina e dell'
16688	Antonio fu obbligato a cedere; divise il suo esercito in tre corpi e diede gli ordini per l'assalto.
3813	Ahmad Nazif ha una reputazione di onestà e di modernità.
15196	Anche se diversi regnanti russi ebbero più di una consorte durante il loro regno, la tabella che segue indica solo (se ve ne erano) le consorti che vennero incoronate coi mariti durante la loro incoronazione.
2060	Ad esempio, un sistema di ricarica Nissan Leaf, essendo autolimitato a una potenza di ingresso di 3,3 kW, impiegherà quasi 8 ore anziché 4, per caricare una batteria da 24 kWh, anche se collegato a un impianto di maggior potenza.
10076	Al livello più alto vennero posti i discendenti diretti degli imperatori ed al secondo gli Ason, il primo dei quali era stato Kamatari già prima di questa riformulazione.
6561	A livello di club ha giocato nel Queen's University RFC e nell'
5977	Alcuni testimoni riportano il nome dell’autore per un commento, altri li lasciano anonimi.
16628	Antje Jackelén è sposata con Hubert Heinz-Dieter Jackelén, anche lui tedesco e prete della Chiesa di Svezia.
5486	Alcuni dei plessi si ingrandiscono e formano i vasi linfatici nelle rispettive regioni.
18126	A questa attività affiancò presto quella di autore di arrangiamenti per banda di noti brani classici e di canzoni popolari.
19325	Arthur Kipps è un umile commesso in un negozio di tessuti che eredita una fortuna e viene d'improvviso promosso al mondo dell'alta borghesia.
2522	A Dio soltanto ed al Suo Cristo, afferma questa dottrina, deve andare la gloria per la salvezza, per la fede, e per le opere buone eventualmente compiute.
6923	Alla fine, Cara finalmente ammette apertamente di essere innamorata di Benjamin Meiffert, generale dell'esercito dei D'Hariani; diventa così la prima Mord-Sith ad essersi mai sposata.
12399	Altri compiti dell'annunciatore furono condurre interviste nel backstage e presentare un concorso di bellezza in bikini.
8322	All'arrivo degli altri, Lucy accusa pubblicamente Avery delle sevizie subite, il quale, in cambio di un aiuto al processo, scagiona anche Brett del furto di bestiame.
14330	Anche in quest'occasione il passo adottato dai portatori è l'annacata che prevede tre passi avanti e uno indietro.
12140	Altre fonti sostengono che le forze di commando dell'esercito regolare e del Corpo delle guardie della Rivoluzione Islamica,(
18838	Aristotele, cioè, stabilisce una connessione logica e reale tra verità, causalità e essere.
17192	A partire dal marzo del 1996 ha così inizio una guerra fra il cartello di Norte del Valle e quello di Cali.
18203	A queste tappe i maestri spirituali odierni aggiungo anche l'actio (azione), ossia un proponimento operativo conseguente a quanto si è meditato nella parola, un'azione nel mondo ispirata dalla Scrittura.
14179	Anche il tema principale del gioco riprende la melodia del primo capitolo, ma stavolta eseguita in polifonia.
6481	Alice si mostra subito diffidente nei suoi confronti.
15999	Andreas Doppler prende un colpo in testa cadendo dalla bicicletta.
11801	Al termine del torneo il neopromosso Ravenna racimola un più che soddisfacente decimo posto.
13304	Amenophis, sapendo che la rivolta era stata istigata dai sacerdoti, stabilisce una nuova religione di Stato, il culto del dio unico Aton.
19168	Arrivati lì vengono sorpresi da un'ultima imboscata e Jenny viene ferita.
10772	Al mondiale, Humberto è schierato soltanto nella partita ad eliminazione diretta, nei quarti di finale, contro l'
15821	Ancora una volta, egli riesce ad evadere, sconfiggendo il male per salvare il mondo.
19990	A spaventare Tiberio era il rischio di una prole con problemi di handicap, rischio aggravato sia dalla consanguineità dei due coniugi, sia dalla presenza congenita di un grave handicap psicofisico nelle due sorelle della moglie.
7710	Alla fine Payson scoprirà che la sua indecisione è la bisessualità.
4554	Al centro della cripta è posta l'arca sepolcrale del milite ignoto, mentre sul perimetro sono sistemati gli elenchi alfabetici dei dispersi, dei quali "resta solo il nome".
1746	Ad assumere la prima guida del giornale, in qualità di direttore responsabile, il giornalista trapanese Vito Manca (2011-2013).
16574	Anticamente lo studio della disciplina oggi denominata «
7686	Alla fine, nella danza culminante, l'abbigliamento di Lord Barrat gli scivola via dal corpo ed egli si rivela come una scimmia addestrata.
11712	Al termine della stagione i due si scontrarono con l'agente Bill Harley per la proprietà degli Staleys e furono dichiarati dall'American Professional Football Association (ora National Football League) come proprietari con un voto di 8-2.
14522	Anche la materia oscura spiegherebbe diverse altre osservazioni, fra cui le misurazioni delle curve di rotazione delle galassie, che furono il motivo per cui fu originariamente introdotta.
9561	All'inizio del secondo giro, al termine del lungo rettilineo, Villeneuve passò Reutemann.
4848	Al contrario, la Legione III Cirenaica, ebbe il titolo onorifico di Severiana, mentre il governatore della Petrea, Publio Elio Severiano Massimo, fu mantenuto al suo posto come premio per la sua fedeltà.
5620	Alcuni giapponesi descrivono il loro peso in termini di kan.
16706	Anton, per aiutare i ribelli sulle montagne, inizia a collaborare con il Comandante, ma una sera quest'ultimo entra in casa, il bambino si rifugia in un ripostiglio e, quando la porta viene aperta, prende un fucile e spara senza pensare.
13843	Anche con l'hardware di volo più economico tuttavia, i siti di ammaraggio del CRV avrebbero potuto rendere i costi del ciclo di vita elevati.
6372	Al funerale parteciparono moltissimi atleti ed alti dignitari.
11794	Al termine del semestre di applicazione gli allievi sostengono un esame-concorso finale valutato in centesimi.
9753	All'interno del corpo, l'area di passaggio del fluido di processo viene regolata in modo continuo attraverso lo spostamento di un otturatore rispetto ad una sede.
19751	A seguito di queste due vittorie in campionato seguiranno altrettanti secondi posto nelle due stagioni successive, più un quarto posto qualche anno più tardi.
6979	Alla fine degli anni novanta consegue un dottorato di ricerca presso l'
9097	Alle sue dipendenze arrivarono a lavorare fino a 30 mila persone che, per i tempi, erano una cifra enorme.
11039	Al primo tentativo, sotto effetto delle droghe, Syd sogna di essere in ambulanza con Vaughn dopo la lotta con Allison Doren.
14291	Anche in questo caso, i collari hanno un peso standard (2,5 kg per collare).
7703	Alla fine, oppresso dagli anni, e da improvviso malore, con somma rassegnazione, avuti i conforti della Nostra Santa Religione, rese l'anima a Dio il 20 Marzo 1728.
14534	Anche la motorizzazione dell'intero esercito rientrava nei progetti a lungo termine di von Seeckt.
2891	A Dublino migliaia di persone accolsero i neozelandesi alla stazione ferroviaria e il giovedì prima del test i giocatori delle due squadre si recarono a teatro insieme, mescolandosi e conoscendosi.
16551	Antica e fiorente era la Confraternita del SS. mo Sacramento, della quale esistono note fin dal 1540.
4912	Al creatore della coppia Nazzari - Sanson non viene perdonato di aver commosso gli spettatori con fatti vicini alla sensibilità italiana Marchelli, cit. in bibliografia, p.18.
10780	Al Museo-centro studi sulla pittura di paesaggio europea del Lazio, ad Olevano Romano, nella Villa comunale de Pisa, si conservano opere di artisti qui arrivati da paesi Europei - Francia, Germania, Austria, Danimarca, Polonia - e anche dall'America.
159	Aang si ritrova in un piccolo villaggio del Regno della Terra che viene attaccato da Hei Bai, un mostro del Mondo degli spiriti.
4489	Alboreto era di nuovo indietro di 10 secondi, seguito da Bellof, Senna e de Angelis.
1775	Ad Azeglio sono presenti due realtà sportive, tutte riguardanti il settore calcistico.
6068	Al di sopra della porta della cappella a sinistra della maggiore si trova il monumento funebre del "capitano da mar"
8929	All'epoca in posizione esterna alla cittadina, segna ancora oggi il confine ad est dello sviluppo abitativo.
3038	A Étroubles sono attive l'Associazione ArtÉtroubles, la ProLoco, il corpo dei Vigili del Fuoco Volontari, lo Sci Club Gran San Bernardo e l'Oratorio Gran San Bernardo.
17110	A partire dal 7 agosto del 1949 gli abitanti della frazione riedificarono nuovamente la chiesa, che il 20 agosto del 1950 fu solennemente consacrata.
13171	A marzo 2012 gli abbonati con tale funzionalità rappresentavano il 73% del totale.
16597	Antichissime testimonianze, sulle rive del lago Cecita, risalgono all'Homo erectus (
19576	A seguire i rinvenimenti delle seguenti specie: D. albicans (
15765	Ancora oggi questa struttura a travatura metallica sorregge la campana.
9262	Allievo di Max Weber, trasferitisi in Italia formulò infatti la "
16808	Aosta, oltre che capoluogo regionale, è considerata nelle statistiche anche come capoluogo provinciale in quanto la regione vi svolge anche tali funzioni.
16265	Anna Oxa è il secondo album dell'
1711	Ad aprile 2016 esce Bambini di ferro, un romanzo ambientato in un Giappone del prossimo futuro, in "un mondo in cui il gesto d'affetto non è più spontaneo, deve essere ricreato artificialmente.
16994	A partire dal 1877 Gustavo Simoni viaggiò intensamente, recandosi in Francia, in Spagna, in particolare in Africa, dove soggiornò più volte in Algeria, in Tunisia e in Marocco.
9960	All'interno è custodita l'effigie in legno e stucco di sant'Antonio di Padova di cui all'esterno vi è una copia bronzea.
5288	Alcune versioni hanno sfumature velatamente antisemite, altre tessono lodi verso il pontefice che ha avuto modo di detenere il manoscritto.
1214	Accettato dal Partito Revisionista, l'accordo è respinto da un referendum interno all'
7752	Alla fine questi portarono agli Accordi di Dayton e l'impiego della NATO porto l'IFOR il 20 dicembre 1995 ad assicurare l'aderenza delle ex fazioni combattenti all'annessione militare al "General Framework Agreement for Peace" in Bosnia Erzegovina con l'
4787	Al contrario delle 7800 GS standard, le 7800 GS+ usavano una GPU 7900 GT, con 24 pixel shader invece dei 16.
2512	Ad inizio del 2011 la band è contattata dalla fan e cantante italiana Maethelyiah (già Blooding Mask), che fortuitamente si propone per Change of Skin che esce a luglio 2011.
6142	A lei era stato chiesto di andare a prendere dell'acqua.
6083	Al di sopra un semplice cornicione in cemento, si intravede l'estradosso della cupola e la lanterna ottagonale con vetro a cuspide.
7574	Alla fine, Immortal Man si sacrificò per fermare una creatura che stava creando delle anomalie nel tempo a venire, scomparendo con lei.
15300	Anche se inizialmente sembra guidare i Nottambuli, è solo una pedina nei piani del Senatore; viene catturato e imprigionato dai Nottambuli dopo l'esplosione di Origin.
930	A causa del suo infortunio, Ahn Hyun-Soo non ha partecipato ai Campionati del Mondo 2009 a Vienna.
13803	Anche Betty fa conoscenza con un altro signore molto distinto, che le chiede di poter accarezzare il suo pancione: la donna ne rimane molto affascinata.
4100	Ai stessa ha la sensazione che Curaçao possa essere un altro agente dell'organizzazione.
14270	Anche in questa stagione non vi furono retrocessioni.
6003	Alcuni vicini ambienti del castello furono adibiti ad ospedaletto.
11301	Al suo cittadino, Urbino ha intitolato una via.
18975	;Arrembaggio: Aggrappare una nave nemica per saltarvi dentro ed impadronirsene.
18483	A questo punto, prima cammina dall'estremità del corridoio centrale vestita con un top satinato di colore verde e pantaloni neri, seguita da un gruppo di ragazzi che si fanno strada.
13633	Analogamente agli strumenti indicatori, gli strumenti registratori possono essere utilizzati fondamentalmente in due modalità, a seconda se strutturalmente integrano l'
2072	Ad essa ne è seguita una seconda, ed ultima, di pari numero di episodi.
15489	Anche se si concluderà ciò che gli sviluppatori chiamano il "Ciclo Dreamer", esso non sarà l'ultimo episodio della serie di The Longest Journey.
3739	Agnese accompagnò sempre suo figlio alle sedute dell' Haute Cour e persino nelle campagne militari, assistendolo quando Baldovino non fu più in grado né di vedere né di montare a cavallo.
14339	Anche in questo settore solo un filosofo sa leggere un libro filosofico e cogliere le verità di pensiero che le persone normali comprenderebbero solo letteralmente.
12743	Altro busto di Omero da originale ellenistico del II secolo a.C. (collezione Albani).
2051	Ad esempio un embargo o una contingenza internazionale sfavorevole all'importazione di materie prime energetiche può costituire un incentivo ad ottenere maggiore autonomia energetica.
9354	All'inizio, Bobby è frustrato ma Liam lo aiuta a rilassarsi.
5944	Alcuni studiosi ipotizzano che l'alfabeto runico derivi da quello venetico.
12736	Altro aspetto caratterizzante dell'assetto geopolitico dopo la caduta del Muro di Berlino è la supremazia multidimensionale degli Stati Uniti, senza precedenti in tutta la storia dell'umanità.
4051	Ai postumi della pleurite si aggiunsero poi pericolosi sintomi epatici e una emorragia da emotisi che celava, in realtà, una letale tubercolosi polmonare.
11587	Al termine del conflitto, nel 1920 parte della comunità ritornò ad Eretz (Israele), ma a causa della miseria alcuni tornano in Corsica.
14722	Anche le protesi a disco oggi non vengono praticamente più impiantate.
2372	; a differenza delle talpe, però, il proterice usava la testa per aprirsi varchi sotterranei.
12288	Altre tipologie ambientali rilevanti: zone agricole, pascoli, casolari sparsi.
1043	A causa di un infortunio subito durante uno scontro con il clan del cielo, si trasferisce al reparto manutenzione.
19903	A Singapore è infatti vietato masticare gomme, fumare, o bere alcolici nei luoghi pubblici e per la strada e il mancato rispetto di queste norme è punibile con multe che raggiungono i 200 S$.
1693	Adam viene rilasciato di prigione e può quindi finalmente riunirsi a Kono.
921	A causa del sistema elettorale, ogni partito presentava diversi candidati, in alcuni casi in competizione fra loro.
18613	Arashi, invece, è più scettico nei confronti della professione dell'Undine e preferisce leggere una guida di Neo Venezia.
17370	Apparato centrale con 3 gangli toracici e 5-8 addominali.
3127	Affianca all'attività giornalistica quella di curatore e organizzatore di esposizioni d'arte ai Musei San Domenico di Forlì, su incarico della Fondazione Cassa dei Risparmi di Forlì e della Romagna.
6990	Alla fine degli anni ottanta Steve Jackson Games negoziò con Dennis Sustare, la pubblicazione di un supplemento di Bunnies & Burrows come ambientazione per GURPS.
17221	A partire da Mac OS X Leopard, gli aggiornamenti che richiedono il riavvio vengono installati solo dopo la conferma da parte dell'utente del riavvio.
14085	Anche il "Goblin" venne quindi rinominato XF-85.
17019	A partire dal 1950 lavorò con proprie formazioni come i Sept complices (1956-1957).
19813	A sei anni, grazie alle cure d'un maestro definito "dur, astorge, impiteux" ("duro, arcigno, spietato") in Sa vie à ses enfants, legge correntemente il francese, l'ebraico, il greco e il latino.
18245	A questo aspetto è dedicato un specifico uso del modello.
11837	Al termine di questo conflitto Roma si affermava definitivamente nell'Adriatico, riuscendo ad annettersi alcuni luoghi nuovi.
14541	Anche l'anno successivo a quello di questa sconfitta, e della distruzione di Alba, i Fidenati scesero in battaglia contro Roma, vennero ancora una volta sconfitti.
5534	Alcuni di questi composti sono nocivi per cui è consigliabile un uso moderato o meglio ancora controllato.
8693	Alle 22:00, dopo una processione con la statua di Sant'Ubaldo, vengono bruciati tre grandi tronchi di pino.
11698	Al termine della stagione 2010, il club dovette ripartire dal basso a causa di problemi economici.
13387	A metà tra un Master Set ed un'espansione, Heroscape: Marvel è una estensione del gioco Heroscape interamente dedicata ai supereroi della casa americana.
14239	Anche in Italia alcune aziende, università, scuole e pubbliche amministrazioni utilizzano Twitter a scopi didattici.
16539	Anthar, un giovane ribelle, riesce a liberare Soraya, la quale però viene di nuovo catturata da un mercante di schiave, Akrim, e viene venduta ad uno sceicco.
2583	Adler accetta l'incontro e la smaschera, dato che ha intuito che la donna lo ha contattato solamente per mettere le sue mani su qualcosa che gli appartiene.
18213	A questi appartengono la Cappella della Croce nel chiostro con la robusta colonna centrale, che sostiene la volta a crociera e le cappelle delle Lacrime e degli Angeli, entrambe ultime dell'anello intorno alla Cappella del chiostro.
1757	Ad attenderli sul molo c'erano Armstrong, il console generale hawaiano Elisha Hunt Allen, Jr. e Claus Spreckels.
11125	Al rientro in chiesa il simulacro viene poggiato sull'altare e il parroco fa un discorso finale, dando le sue considerazioni sui festeggiamenti appena conclusi insieme al resoconto della commissione Centrale.
3095	Afferma che il ritratto che traccia Lewis riguardo all'attività dei demoni venne influenzato agli eventi a lui contemporanei, in particolare alla minaccia dell'imminente invasione nazista della Gran Bretagna.
2900	A due passi dalla stazione ferroviaria di Velletri nei mesi estivi ospitail "Marconi Village", appuntamento fisso dell'estate veliterna con stand e musica nell'arco di tempo da luglio a settembre.
6673	Alla base di ciò vi fu il riconoscimento che le decisioni e gli sviluppi durante la Rivoluzione di novembre giocarono un ruolo centrale nel fallimento della prima repubblica tedesca.
15057	Anche questi hanno subito il rifacimento a opera del Nanin non corrispondente alla raffigurazione originale.
16815	A ottobre dello stesso anno, circolavano già numerose voci riguardanti il nuovo album, secondo le quali il titolo sarebbe stato Wind Embraced.
13128	Amano gli show comici, e quando Bingo incomincia a fare il pagliaccio, Bongo ne approfitta per farci una risata.
16370	Anni più tardi il finlandese definì questa stagione la sua migliore in termini di prestazioni.
105	A-1 Prima versione di produzione (1,47-16,67 kN).
16847	A Panezio viene rimproverato di aver trascurato il conflitto fra utile e onesto, che sarà pertanto oggetto del terzo libro di Cicerone, affrontato quindi in piena autonomia.
7888	Alla fondazione afferivano, oltre al liceo classico, "la biblioteca, la pinacoteca, il museo e il monetario".
12680	Altri strumenti particolari sono la cetra di legno marovany e la cetra di bambù valiha, usati per alcuni rituali sacri che invocano gli antenati.
4557	Al centro della croce si trova un medaglione bianco con le iniziali in tedesco di Francesco Giuseppe (Franz Joseph, "FJ").
18147	A questa festa, partecipano anche i genitori di Scootaloo e tutti i personaggi che le Cutie Mark Crusaders hanno aiutato durante la serie.
1591	Ad agosto 2012 un team dell'Università di Harvard ha presentato il risultato del più grande problema di ripiegamento proteico svolto utilizzando un computer quantistico, eseguendo il modello di ripiegamento proteico Miyazawa-Jernigan su un D-Wave One.
3952	Ai lati e al centro della sala, su alti e antichi basamenti, sono poste alcune delle più belle sculture della collezione capitolina.
18607	Aramis sembra essere fortunato, ma è solo grazie al suo machiavellico piano e la sua audacia, in cui ogni passo deve essere utilizzato per raggiungere il potere.
12004	Altra modalità è il System Link, dove si gioca a squadre.
6135	Ale ed Anna lasciano la Terra, consapevoli ormai che per sopravvivere hanno bisogno di alimentare l'Albero dell'Oscurità con il loro amore.
16040	Andrè si è salvato, è in una baleniera russa dove diventa cuoco di bordo.
11643	Al termine della missione, a tutte le coppie veniva consegnata una ciotola con del brodo e una busta con dei soldi che servivano per proseguire la gara.
3897	Ai fini di una migliore comprensione della vicenda narrata, due sono le questioni da tenere presenti: lo sfondo storico su cui si dipana l'avventura di Elio Sparziano, e il fatto che lo stesso Elio sia forse davvero esistito.
5501	Alcuni dei suoi strumenti sono ornati con doppie filettature e motivi geometrici.
1199	Accetta di unirsi a Morgan per raggiungere Alexandria.
7354	Alla fine del primo tempo però, i Giants si trovarono in svantaggio per 10-9.
17247	A partire da questo periodo, molti archi lunghi e corti vengono dotati di tallone mobile, la bacchetta viene allungata con il bottone della vite e la sede dei crini nella bacchetta viene chiuso, spesso per mezzo di uno scudo piatto in avorio.
13194	Amava gli uffici umili, prediligeva i bambini, e operava prodigi con la sua crocetta.
15833	Ancora una volta, in Copa Competencia e in Tie Cup è vincitore.
9201	All'età di quindici anni, viene ammesso al Conservatorio.
5032	Alcune di queste opere furono distrutte e loro posto costruiti piazze o palazzi.
16860	A Parigi tale situazione creò del malcontento e soprattutto le corporazioni dei macellai, dei trippai e dei conciapelli fomentavano i disordini.
6946	Alla fine Dawson è impegnato a scrivere una mail per Joey, che però non riesce a mandare.
15720	Ancora nel flashback, Stacy è accanto ad House mentre lui lotta con il dolore e dopo aver tentato ancora di convincere House a fare l'operazione dice alla Cuddy che ha chiesto di essere messo in coma farmacologico per poter riposare finché dura il dolore.
18140	A questa disposizione si è data attuazione con il DPR 752/1976.
16183	;Anguilla: elemento di rinforzo strutturale longitudinale che sorregge la coperta.
2154	A destra della Madonna allattante è un altro pannello di cui rimane solo la metà superiore.
13030	Ama fare uso di diminutivi e perciò chiama quasi tutti gli altri studenti con soprannomi e vezzeggiativi.
3960	Ai lati vi sono le statue dei quattro evangelisti, e sulla sommità della cupola vi è la statua del Redentore.
5567	Alcuni economisti hanno inoltre espresso preoccupazioni riguardo ad un'eventuale sospensione del programma DACA, affermando che ciò avrebbe un effetto deleterio sull'economia statunitense."
19617	A seguito della diga artificiale creatasi sul fiume Hunza, cinque villaggi a nord della diga vennero inondati.
9945	All'interno di Red Dead Revolver vi sono tre tipi di modalità di gioco.
4101	A istituire il borgo fu Mussolini che tra il 1936 e il 1937 ne dispose la bonifica del lago e di tutta la conca pergusina.
17763	Apprende poi che Sutrium a nord cadde nelle mani degli Etruschi e che i coloni romani furono massacrati.
1687	Ad Amsterdam impiantò una ditta per la fabbricazione di medicinali (tra i quali il sale di Glauber).
394	Abita a Floral Forest Village assieme alla madre Vanilla the Rabbit, i suoi Chao domestici Cheese e Chocola e l'androide Gemerl.
5403	Alcuni contenuti più vecchi sono però in libero dominio e accessibili gratuitamente a chiunque.
2270	A differenza degli oggetti di tipo L, che possono essere sia stelle che nane brune, gli oggetti di tipo T sono tutti nane brune.
5983	Alcuni tra i suoi parenti e amici gli dettero il soprannome di Khodabande.
1690	Adam venne inserito nella capsula e durante l'esplosione venne considerato deceduto.
10243	Allora Susan si rivolge ad Andrew per un aiuto; poiché lui per il suo lavoro, ha connessioni col luogo dove il tenente Thomas fu visto per l'ultima volta vivo.
8972	All'epoca si usavano nei poligoni 24 bersagli, città e navi da guerra simulate.
18988	Arrestato nuovamente durante l'allarme giacobita del settembre del 1715, venne comunque considerato come uomo poco influente.
2299	A differenza del bailli, il sénéchal era un barone locale: il rischio era di vederli prendere un'importanza considerevole nel luogo, pericolosa per il re, poiché esistevano allo stesso titolo di quello feudale.
10700	Al momento della sua formazione, prese terra dai Territori del Dakota, Idaho e Utah.
16008	Andrea, una sera conosce e fa sesso occasionale con un giovane medico, Nick, divenuto famoso per avere scritto un libro d'amore che si svolge a Gaza.
25	; 21 agosto: I sovietici interrompono gli ultimi negoziati militari con gli anglo-francesi.
4937	Alcune armi, però, come il razzo, lasciano uno slot vacante quando usate, mentre armi come la mitragliatrice possono essere ricaricate.
3044	A far data dal 1º ottobre 1964 il 17º Gruppo IT si trasformò in 17º Reparto IT che il 1º novembre 1985 diventa 17º stormo.
9037	Alle spalle del tempio trovava posto un ambiente sotterraneo rivestito di cocciopesto, in cui potremmo riconoscere una riserva per acque da destinare a celebrazioni liturgiche o piuttosto uno spazio destinato a particolari pratiche di culto.
3629	Agli angoli sono presenti torrette semicilindriche a sbalzo (bartizans) per consentire ai difensori di osservare i lati della torre.
5212	Alcune scuole primarie danno la possibilità di 3 orari giornalieri possibili: oltre la sessione mattutina, è possibile frequentare la sessione "vespertina" (pomeridiana) e quella notturna, dalle 19.00 alle 22.30.
7607	Alla fine, la casa discografica decise che sarebbe stato più consono pubblicarlo come lavoro dell'intero gruppo (nonostante la formazione fu assoldata appositamente da Anderson) e lo pubblicò a suo nome.
315	Abbonda particolarmente in alcune zone della sua area di distribuzione.
19455	Ascoltando il discorso Ted stringe la mano a Laura ma quando prova a baciarla lei lo rifiuta.
10478	Allo stesso tempo, il Teatro Nazionale di Corea ha la possibilità di consolidare la sua posizione come centro delle arti dello spettacolo del paese.
11572	Al termine dei lavori la rete metropolitana di Delhi dovrebbe avere un'estensione di 413 km.
14314	Anche in questo caso, nessuna testimonianza attendibile può essere citata per confermare questa tesi.
2621	Ad oggi il burushaski contiene prestiti dall'
15702	Ancora in questa circostanza le armate romane erano riuscite a mantenere il controllo della foce del Reno e delle coste lungo il Mare del Nord fino all'Ems.
14831	Anche Marco fu condannato, perché, secondo i giudici, "era impossibile che non fosse al corrente dei fatti".
7344	Alla fine del mese di maggio 2019 le copie vendute nel Regno Unito sono all'incirca 10k.
18084	A quel tempo Hazael era un alto ufficiale al servizio del sovrano Ben Hadad II, il quale era all'apice della sua potenza.
17433	Apparentemente dell'età di Ryu, l'attivazione di Eimi ha creato un'esplosione in cui è morto suo nonno, lasciandola come proprietà della compagnia di Akiko.
5771	Alcuni passanti, furiosi, incolpano proprio lei dell'atto, ma Vivi, aiutata da una ragazza di nome Anke, riesce comunque a darsi alla fuga.
7290	Alla fine dell'episodio All'inseguimento della ricetta segreta (l'unico in cui appare) si vede il vecchio SpongeBob che racconta una storia (l'episodio) al nipote, ma lui sembra più interessato a giocare a un videogioco.
2142	Ad est, il suolo declina dolcemente per settanta metri ed è poi interessato da un salto verticale di oltre cento metri che la isola completamente da Amalfi.
4322	Ala ad-Din Kay Qubadh I scriveva in una lingua fortemente flessa con il persiano.
19752	A seguito di quest'evento le forze crociate attaccarono Montségur nell'estate del 1243.
18362	A questo punto Giovanni arrivò a Parigi, in armi, sostenendo che l'imposta nei suoi stati non era valida.
17851	Appunto per tale motivo ricorriamo alla visione obbligatoria dei "sintomi" del valore stesso.
19499	A seconda del carico da controllare, si devono usare moduli differenti.
3111	Affermatosi in Inghilterra come una delle voci significative dell'era del rock'n'roll pre-
7346	Alla fine del mese la situazione cominciò a complicarsi per gli italiani che si trovano senza rifornimenti, con le truppe indiane provenienti dall'
2665	Ad ogni coppia di aiutanti viene assegnato un supereroe.
2642	Ad oggi, non si conosce la causa della pitiriasi alba.
14146	Anche il rapporto con il figlio diviene difficile: l'ambizione di Pietro a fare di Alessio un provetto marinaio, animato dai suoi stessi grandi sogni di espansione, fallisce miseramente, allontanandoli ancora di più e fomentando la loro ostilità.
11836	Al termine di questi le prime due di ogni girone si sono incrociate nelle semifinali e conseguenti finali, le terze e le quarte invece hanno disputato le finali 5º-8º posto.
18175	A queste domande pressanti Peterson ritiene di poter rispondere usando la prospettiva basata sulla concretizzazione mitica della moralità.
4743	Al contempo, l'alta densità può risultare in una maggiore domanda di raffreddamento quando lo chassis è riempito oltre il 50%.
6345	Alfio dice ad Eva che è meglio mettere fine alla loro storia e che tra loro ci sarà solo un rapporto lavorativo: la Bonelli, però, non prende bene questa decisione.
16760	Anzi, sarebbe più corretto dire "scienziato stupido", perché tutte le sue invenzioni o non funzionano, o hanno effetti diametralmente opposti.
2113	Adesso la firma "prova" che Bob ha firmato il contratto fraudolento.
11640	Al termine della guerra, un parroco, Don Adelchi Sansonetti, organizza una squadra calcistica per aiutare la ripresa della comunità.
17415	Appare negli episodi 1 e 13.
11895	Al terreno, tre finestre con pietrami a cardinaletto e resti di una più antica costruzione a bozze di pietra forte, di carattere del XIV secolo".
1298	; accosciato, primo da sinistra Moretti.
5346	Alcuni asseriscono anche l'
5161	Alcune persone che hanno lasciato la colonia l'hanno descritta come una setta, in cui il leader Paul Schäfer deteneva il potere.
501	Abū Bakr, dopo aver dichiarato guerra agli "apostati" ne vinse la resistenza già nel 632 e nel 633 l'
14471	Anche la creazione di una banca centrale negli Stati Uniti richiese più di un secolo di tentativi insoddisfacenti.
19486	A scuola studiava musica e in questa materia ebbe buoni voti.
12160	Altre, invece, etichettarono l'album come scialbo e poco originale.
13252	Ambiziosa, vendicativa e cospiratrice, da piccola abbandonò Bak-ha per strada a causa della gelosia che provava per lei.
18926	A Robert vengono inoltre attribuiti altre due opere - un'edizione annotata e commentata dei Salmi, e una biografia di Santa Frideswide; di questi scritti, solo la biografia di Tommaso Becket è andata perduta.
13447	Amir e Soraya decidono di sposarsi ma il padre di lei si oppone alle nozze.
17592	Appena arrivati sul luogo del ritrovamento, Moser e Rex si mettono alla ricerca di indizi.
14185	Anche il testo è diverso, nonostante alcuni versi siano rimasti invariati.
12107	Altre due epigrafi erano presenti ai lati, ma il monumento fu danneggiato dai bombardamenti del 1943 e la statua fu spostata e posta su un nuovo piedistallo.
362	A Berlino deve vedersela con il campione uscente, il finlandese Iso-Hollo.
1885	Ad esempio, da ts'ers "scrive" si ricava la forma causativa a-ts'er-in-ebs "lo lascia scrivere".
9785	All'interno della città, fu eretta una statua in cima alla fontana di fronte al giardino conosciuto oggi come Jardim do Campo, situato nel centro della città.
12187	Altre navi, invece, sono disponibili solo dopo aver completato alcune missioni.
4637	Al centro si trova la stella ADS 10991, una stella tripla con componenti di magnitudine 7,6, 10,7 e 8,7.
916	A causa del recente declino dei prezzi delle vendite dei CD e dell'aumento del download digitale, Hellbilly Deluxe 2 potrebbe essere l'ultimo CD pubblicato da Rob Zombie.
16422	Annunciava il Vangelo agli ultimi, divenendo amico dei poveri e dei senzatetto.
16851	A Parigi, Fulton studiò il francese, il tedesco, la matematica e la chimica.
17949	A quattordici anni Rhaena fu costretta ad essere confinata nella Cripta delle Vergini della Fortezza Rossa per volere di suo fratello, il Re Baelor.
8461	Alla sua memoria sono dedicate, a Lipomo, la via principale che collega il centro con il quartiere di Como-
9706	All'inizio, uno dei demoni prende possesso del corpo di Luke Cage, attraverso l'Occhio di Agamotto.
11717	Al termine della stagione le strade di Sacchi e del Milan si separano definitivamente.
2835	Adottato il 30 gennaio 1961.
6867	Alla festa per l'inaugurazione vanno anche Pete e Sam che adocchiano dei pazienti.
3771	A Granada, la ribellione dei Moriscos gli porse nuova occasione di mostrare la sua bravura.
4148	Aiutata dalla coppia, Kit inizia una relazione con Jay, l'amico di Tim, e ha un figlio tutto suo.
19250	Arrivi turistici nel 2014 sono stati pari a 24,7 milioni, in calo del 6,6% dal 2013, mentre i ricavi derivanti dal turismo in calo del 5,8% rispetto all'anno precedente.
15617	Anche un altro importante e influente studioso avventista, J. N. Andrews, adottò questa stessa convinzione.
11628	Al termine della gara i danni si possono riparare spendendo denaro, sia in caso di danneggiamento parziale sia di eliminazione.
18786	A ricordo della tradizione agricola vi sono una grande quantità di cascine in aperta campagna, tra cui la cascina Secchi, la cascina Casella, la cascina Cremonesi e la cascina Farabona.
9311	All'incirca in questo periodo nasce un piccolo castello, Terame o Termini.
19439	A Saragozza fu catturato e portato in Francia come prigioniero.
7774	Alla fine, RJ finisce per avere una nuova ragazza.
10533	All'ultimo minuto i legali della Mattel fecero annullare la produzione di Meteor!, in quanto il titolo era troppo simile ad Asteroids e la società non intendeva incorrere in azioni legali da parte dell'Atari.
6996	Alla fine degli anni Settanta fu avviata una linea produttiva in scala 0, denominata "Capolavori 0", di modelli prodotti completamente a mano.
12369	Altri artisti infatti (come ad es.
14130	Anche il padre della protagonista dei gialli di Aykol, Kati, viene presentato come un professore di legge ebreo che durante il nazismo dalla Germania fugge in Turchia; la ragazza cresce a Istanbul e parla il turco fluentemente.
3017	A esaudirlo ci pensa il barone Francesco Altamura, che per ringraziarlo di aver messo in salvo suo figlio Paul (rapito precedentemente da Pietro per ricattare la famiglia più ricca della zona), decide di prendere in casa sua il giovane Tano.
4080	Ai Romani si deve tra l'altro il nome con cui oggi è conosciuto il paese: essi denominarono la zona Fundum Crispinianum in quanto assegnata come premio a un generale di nome Crispino.
17539	Appartiene alla grande famiglia degli agonisti alfa2-adrenergici, farmaci che provocano sedazione e analgesia, attraverso la stimolazione dei recettori alfa2-adrenergici.
13437	A Milano disputa tre campionati, al termine dei quali passa all'Atalanta.
9250	Al libretto collaborò lo stesso Miller, presente e applauditissimo in teatro.
14014	Anche i KLF del Gekko-state si stanno distruggendo ed Eureka tenta di far ragionare il Nirvash, ma invano.
8525	Alla sua sinistra (ovest) ed in basso le due Americhe, nella sembianza di un'Amazzone con faretra e dardi.
6123	Al duello accorrono gli astanti tra cui Olivia che, vedendo Sebastian e scambiandolo per Cesario, lo invita a seguirla a palazzo.
3419	A fronte di una spesa di 694.000 euro sostenuta da Bruno Ferrante per la campagna elettorale, Letizia Moratti ha usufruito di un finanziamento di 6.335.000 euro del marito Gianmarco.
13382	A metà pomeriggio, sono i Pandava a subire la perdita di un valoroso guerriero: si tratta di Iravan, figlio di Arjuna e di Ulupi, che dopo aver messo in fuga Shakuni cade per mano di Alambusha.
3815	Ahmed viene arrestato e mandato al carcere minorile, dove inizia un percorso di presa di coscienza di quanto fatto.
9192	All'età di otto anni è stato scoperto da Helmut Hampel, un allenatore dell'Assia, che lo ha promosso.
2358	A differenza delle opere precedenti, per la prima volta compare il tema dell'importanza e del valore della famiglia.
8039	Alla morte del padre divenne il secondo barone Bergavenny.
15583	Anche suo padre Aco e suo fratello Stefan sono stati calciatori professionisti.
5833	Alcuni reparti di addestramento o cerimoniali utilizzano ancora l'M1 Garand: ricordiamo l'USMC Silent Drill Team, la Guardia Reale Norvegese, la Guardia d'Onore dell'Aviazione statunitense e la Guardia presidenziale greca.
19712	A seguito del suo ritiro è rimasto impegnato nel mondo dell'
1307	Accreditatosi presto negli ambienti della diplomazia francese, divenne in breve rappresentante del governo prussiano e poi tedesco in Francia, Svizzera e Turchia ma soprattutto si volse all'esplorazione diplomatica dell'estremo oriente.
792	A causa della sua nefrotossicità ed ototossicità, questo antibiotico viene usato generalmente per applicazioni locali.
4836	Al contrario, il prelato avrebbe dovuto dare le dimissioni dalla propria carica ecclesiastica, anche se quest'ultimo fatto non era espresso chiaramente nell'accordo.
13136	Amante della moda, dello shopping e della cucina, è dominata da un carattere impulsivo, testardo ed intraprendente.
13696	A Napoli è sorta l'industria conserviera che ha portato in tutto il mondo i celebri "pelati" e il "concentrato" di pomodoro.
2652	Ad oggi sono ancora numerosissime le aziende italiane che utilizzano le ACG nelle varie versioni.
2773	Adolfo è alla ricerca di una nuova professoressa di Filosofia, e sembra avere le idee chiare.
1133	Accanto alla satrapia di livello inferiore che dava il nome alla provincia, all'interno di quest'ultima si estendeva anche la satrapia di Ūja/Susiana.
12640	Altri riconoscimenti sono assegnati anche ai programmi di approfondimento finanziari ed economici, ai programmi di pubblico servizio e utilità sociale e alle produzioni locali di scuole superiori e università.
11856	Al termine gli spazi vuoti vengono riempiti con altre carte per poi passare ad una successiva eliminazione e così via fino al termine.
7433	Alla fine di Last Laugh, la prigione metaumana di Slub si mosse verso l'
1370	Achim Steiner si congratulò con lo zoo per i suoi sforzi per proteggere il clima dicendo "Sono contento che mi sia stato chiesto di diventare il "padrino" di Flocke.
11660	Al termine della prima stagione rescinde in maniera consensuale il contratto con i lusitani, dopo un campionato non soddisfacente; nonostante questo in Portogallo si aggiudica il primo trofeo da allenatore, la coppa portoghese.
10061	Allison lo dice alla madre ed al patrigno della ragazza.
16821	A ovest del centro commerciale si trova l'enclave del governo.
2222	A dicembre dello stesso anno ha siglato un accordo di un anno con la squadra professionistica di ciclismo Xacobeo-Galicia, ma ha ancora l'intenzione di competere nel triathlon, ed in particolare alle Olimpiadi di Londra del 2012.
17080	A partire dal 2012 hanno abbandonato l'attività senior, mantenendo solo le squadre giovanili.
16211	Animazione di un "motore a ventaglio"
15629	Anche uno pneumatico del velivolo fu danneggiato.
11255	Al segnale convenuto, Smith bussò alla porta e gli venne aperto da Brady, che gli chiese se fosse venuto per le "bottigliette di vino in miniatura".
1811	Addy in persona aveva creato un'esplosione all'interno del Jeffersonian ustionandosi irreparabilmente le mani per aiutare Gormogon a non essere scoperto per i suoi crimini.
15503	Anche se sono privi dello stesso livello di controllo dei tempi di pre-proibizionismo, i produttori possono ancora avere un'influenza sostanziale su ciò che le birre arrivano sugli scaffali.
8308	Alla "Rock" arriva una nuova ginnasta, Emily Kmetko che, appena trasferitasi dal Colorado, sogna di diventare una campionessa olimpionica.
6180	Alessandro III declinò l'invito, poiché il papa può essere sottoposto solo al giudizio di Dio.
12253	Altre società veliterne utilizzano palestre e impianti che hanno uso sia sportivo che didattico essendo parte di istituti superiori di Velletri.
6541	A livello agonistico, il grado di disabilità è determinato da appositi classificatori sportivi autorizzati.
1873	Ad Escondido Welk ebbe modo di apprezzare Anacani, tanto da decidere di ingaggiarla come cantante del resort.
17654	Appena informate dell'accaduto le forze dei sostenitori di Arana nell'esercito si sollevarono in rivolta prendendo le armi e iniziando a combattere nella capitale.
7259	Alla fine della storia, Bibble comprende l'importanza di essere se stesso e viene ben accolto da Dizzle e dai suoi amici, volando via insieme.
2552	A dispetto delle voci che la vogliono l'amante segreta di Van Tuyl, Tom se ne innamora, sfidando le convenzioni e le reazioni della sua famiglia.
2191	Ad Hardcore Justice, viene sconfitta da Lei'D Tapa.
10671	Al momento della distribuzione, Juju ha ricevuto il plauso della critica.
7510	Alla fine Giorgio ed Elena si sposano, sotto lo sguardo fiero della madre strega e quello ammirato dei sei soldati riportati alla vita.
7015	Alla fine del 1388, quando, con la caduta dei da Carrara, vennero restaurate le vecchie istituzioni comunali, il Capodivacca figurò tra gli Anziani eletti in rappresentanza di Torricelle.
12532	Altri lo vedono come un'ingiustificata interferenza e lo considerano scorretto e condannabile.
19000	Arrigo Jacchia fu direttore anche di questo quotidiano, che visse dal 20 gennaio 1945 all'aprile 1946, quando tornò in edicola Il Messaggero.
1481	A confermare la bontà della scelta di Jacquet venne la prima vittoria al mondiale di calcio nella storia dei Bleus, ottenuta nell'
19761	A seguito di questo episodio vennero introdotte nuove modifiche con le quali si giunse alla realizzazione della variante semi-navalizzata del nuovo de Havilland.
17656	Appena insediatosi nel 1773 si premurò subito di organizzare una visita pastorale per conoscere di persona le realtà di tutta la diocesi.
955	A causa di ciò l'YM2413 può riprodurre solo uno strumento alla volta definito dall'utente: le impostazioni degli altri 15 strumenti sono predefiniti nell'hardware e non possono essere modificati dall'utente.
14868	Anche nel 1988 Chengdu produceva 20 F-7M al mese, un traguardo rimarchevole per un caccia di 30 anni prima.
4956	Alcune cellule lasciarono la catena di montaggio in questa configurazione ma vennero aggiornate allo standard Mk.
11852	Al termine di una visita di controllo, Alison vede Michael baciare appassionatamente Kimberly.
18677	Architettura, scene, spettacoli.
15461	Anche se perdono quasi tutte le partite nella quarta stagione, i Lions riescono a battere i Phanters capeggiati da J.D McCoy ed allenati da Wade Ackman impedendogli di entrare ai playoff.
1145	Accanto al Mausoleo Shirin-Bika-Aga vi è il cosiddetto Ottaedro, una cripta insolita della prima metà del XV secolo.
13438	A Mila venne trasmesso il potere del fuoco interiore (gtum-mo), che consente di non usare vesti di lana: da quel giorno gli fu dato il soprannome di re-pa ("vestito di tela").
11407	Al suo posto una rigida versione del confucianesimo, che alcuni ritengono ancora più rigida di quella adottata dai Cinesi, divenne la filosofia ufficiale.
18361	A questo punto Gabe viene mandato nuovamente in Kazakistan nei magazzini Pharcom dove i mercenari di Rhoemer combattono per avere il controllo della posizione.
2121	Adesso non resta che trovare Malthael.
2772	Adolf Hitler disse di lui: «Era l'unico ufficiale di carriera che non fosse un imbecille».
13042	A maggio 2019, la ABC annuncia che il telefilm viene trasmesso nella primavera 2020.
19573	A seguire i finalisti, nell'ordine del sito ufficiale.
11978	Al traguardo 139 ciclisti completarono la gara.
10722	Al momento dell'indipendenza, nel 1956, le collezioni del museo divennero proprietà dello stato tunisino, ma padre Ferron e il suo assistente, padre Deneauve, continuarono a lavorare nel museo.
2551	A dispetto delle proprie difese personali e dell'atteggiamento vigile, gli ursoni hanno almeno due nemici temibili: un parassita, l'
1401	A ciò segue un periodo di nutrimento presso la casa di Lucy, che gli concede ogni comfort: dal letto del fratello Linus, alla sua coperta, fino al televisore, posto d'innanzi al letto.
6336	Al fine di ricostituire le condizioni ottimali, in alcune aree del parco è vietata la pesca.
1672	Adam prova a farle pesare la cosa il meno possibile, ma per lei anche il solo uscire di casa senza capelli diventa un'esperienza molto disagevole.
7960	Alla loro porta si ferma lo zar, di passaggio con un seguito di boiardi, e si mette ad ascoltare la conversazione delle sorelle.
2394	A differenza del primo Gomora, Gomora II ha quattro corna ai lati della testa e ha una varietà di attacchi energetici.
11035	Al primo piano troviamo la camera dei genitori, che vengono colti, all'inizio del film, durante un rapporto sessuale.
17321	A pochi chilometri di distanza vi sono i caselli autostradali di Lanciano e Val di Sangro dall'
1586	Ad aggravare la situazione di deterioramento della Giordania vi fu l'arrivo di 400.000 rifugiati palestinesi dal Kuwait.
4235	Al 16º giro Herbert è il primo a fermarsi ai box; nel frattempo Berger ha recuperato altre due posizioni passando Panis e Diniz.
2271	A differenza degli sloveni, più numerosi e radicati, i croati di Trieste non riescono a mantenere le loro strutture di riferimento nell'Italia repubblicana.
17205	A partire dal Settecento e fino a tutto l'Ottocento il centro abitato si espanse fino a Corso Umberto I. Successivamente, l'espansione si portò fino in via Meridionale prima e, verso Serra Martella e via Capitano Pirrone poi.
4699	Al commissario che lo interrogava chiedendogli il motivo del suo gesto, pare abbia risposto: «Perché sono anarchico.
7870	Alla fine viene incastrato dai protagonisti e arrestato dal Cda.
3167	Affitta così una casa di campagna.
4346	A Landau assunse il grado di maggiore di piazzaforte.
17812	Approfittando della perdita di memoria della donna, Chul-soo riesce a convincerla di essere la sua fidanzata e di vivere con lui, assegnandole il nuovo nome di Na Sang-shil.
569	A casa di Meredith, Maggie prepara i bambini con i costumi per andare a scuola.
18134	A questa data si fa risalire convenzionalmente l'inizio del Medioevo.
1410	A ciò si aggiunse una seconda serie di ordini dati all'"
1611	Ad aiutarla arriva anche Ben, un detective omosessuale che sta tentando di riprendersi dopo la morte del compagno.
981	A causa di questa differenza e della sua legittimazione imperiale era scoppiata tra le due isole una guerra sanguinosa.
7420	Alla fine Derek le chiede scusa regalandole un rene in formalina.
17500	Apparsa in Gundalian Invaders, è la combattente Haos della squadra, e un'abile trasformista.
18635	Arcelli vince il concorso a cattedra presso l'Università di Trieste, che poi lascia, a seguito della chiamata del consiglio della facoltà di economia dell'
9601	All'inizio di novembre 2017, ha pubblicato la ristampa dell'album 7 (di cui 7 brani inediti) il cui titolo Pour se détendre cantato su un ritmo Reggae.
10589	Al margine orientale del cratone sono inoltre presenti bacini di avanfossa (Depressione Pericaspica e Bacino della Pečora) associati all'orogenesi Uraliana.
17441	Apparentemente il testo racconta la sinistra storia di un omicidio.
6432	Al Grottino di Roccanova sono dedicate alcune tesi di laurea discusse presso l'
10906	Al personaggio di Alex DeLarge, così come appare nel film di Stanley Kubrik, sono state dedicate numerose action figure e statuine.
1242	Accolta e consolata dal sindaco di Napoli, Guglielmo Capitelli, la regina gli mormorò: «Si è rotto l'incantesimo di Casa Savoia!»
12168	Altre lesioni, non immediatamente mortali (braccia, gambe) possono diventarlo perché l'osso fratturato può produrre un'
18317	A questo punto anche a livello ufficiale l'area della sterlina aveva cessato di esistere.
7807	Alla fine si sposa con Fritz, felice di aver trovato qualcuno che la ami.
5053	Alcune élite avrebbero preferito mantenere un sistema misto simile a quello giapponese, che usasse gli hanja per i sostantivi, ma questo utilizzo misto è andato via via decrescendo.
7212	Alla fine della seconda stagione Klaus gli riconsegna il "trono" di re della città e nella terza viene contattato da Tristan e Aya della Strige, che sono interessati a dargli la possibilità di diventare uno di loro.
4312	Al 37º giro anche Nakano saluta la compagnia e si ferma in un punto pericoloso sulla salita del Beauvirage.
9208	All'età di soli 19 anni, divenne insegnante di poesia tradizionale presso una rinomata scuola d'arte di Pechino.
14726	Anche le scapolari sono verdi, segnate da piccoli punti bianchi.
14605	Anche l'aspetto dei marziani è opera di Nozaki, costruiti e animati dal truccatore Charles Gemora.
8201	All'apice troviamo vino e birra, ed infine i dolci.
13213	Ambedue i genitori di Sara morirono nel 1870, Memorial at All Saints Church, Moxley lasciando ai figli una considerevole fortuna, che permise loro di vivere in modo indipendente.
379	Abile goleador, in campo era leader e combattente.
19690	A seguito dell'incremento demografico, nel 1603 l'oratorio divenne parrocchia sotto fra’ Francesco Vescovo.
3260	A fine anno si aggiudica la prima edizione del premio internazionale Fausto Coppi-Bici d'Oro.
2443	A differenza di molte specie di sterne le sue zampe sono relativamente corte e nere, proporzionate alle sue piccole dimensioni; il becco é giallo opaco.
6590	A livello internazionale, nel 1994 è stato eletto Vice Presidente della FITASC.
19411	A Salé, il nuovo quartiere ebraico era una lunga strada con un totale di duecento case, venti negozi e bancarelle, due fornaci e due mulini.
10754	Al momento di uscire dall'aereo, si vanta con i giornalisti ripetendo una citazione dal generale de Gaulle: "Vive le Québec libre!"
12280	Altre sue importanti partecipazioni furono I cancelli della morte (
5273	Alcune tipologie di documenti sono sempre escluse dal prestito: è il caso dei libri rari, antichi e di pregio.
15456	Anche se originariamente deputato alla costruzione di materiale ferroviario, esso fu sfruttato anche per la costruzione di materiale militare.
18885	Armeekorps dal 1º maggio di quello stesso anno, ricoprendo tale posizione sino all'11 maggio.
14923	Anche ora che si mantiene sobrio, Orion nota la straordinaria somiglianza tra la ragazza e la descrizione che lui ha dato della protagonista del suo romanzo.
6685	Alla base Fitz affronta Radcliffe e intuisce che lo stesso scienziato è in realtà un Life Model Decoy.
16274	Anna, seppur sposata, si innamora del falso Anton e Romain la asseconda ricambiando il sentimento.
10796	Al nuovo concetto di istruzione permanente è ora legata l'istruzione professionale continua."da "L'orientamento nell'educazione degli adulti.
7550	Alla fine, il Fuoco del Sirenix di Bloom annienta il tridente di Tritannus, che viene condannato all'esilio oltre il Portale dell'Oblio.
7958	Alla loro forza vitale erano attribuite qualità magiche e sono state ritrovate anche antiche statuette raffiguranti la loro forma.
4713	Al concorso d'eloquenza sono ammessi Alessandro, Cesare, Ottaviano, Traiano, Marco Aurelio e Costantino che tuttavia, per il momento, viene tenuto sul limitare della soglia della sala.
14385	Anche i suoi compagni di classe tentano una volta di sconfiggerlo, attaccandolo in sei: quattro gli bloccano le braccia con dei bastoni e gli altri due gli fanno il solletico nel tentativo di indebolirlo, ma vengono sconfitti.
10723	Al momento dell'installazione è possibile installare antivirus, firewall, o entrambi.
7245	Alla fine della stagione la 205 collezionò 3 vittorie (1000 Laghi, San Remo, RAC Rally) su 5 gare disputate che, nonostante avesse saltato le prime gare della stagione, la proiettarono nella lotta al mondiale.
13940	Anche gli artropodi sono numerosi, specialmente le formiche.
14520	Anche la Magnani ebbe parole di stima per il regista Riportate nel libro di Matilde Hockofler dedicato all'attrice – vedasi bibliografia – pag 95 e segg. : «Nonostante i suoi difetti mi sono trovata bene con Visconti.
17928	"a punta di diamante" (disposti in modo che sembrasse si ripetessero secondo un ritmo particolare che lasciasse intuire una “chiave” di lettura occulta) hanno dato luogo ad una curiosa leggenda.
8140	Al lancio è un disponibile un quattro cilindri in linea EcoBoost da 2,3 litri che eroga 270 CV e 420 Nm di coppia.
17981	A quel punto appare Rothbart che, nuovamente trasformato nella bestia volante per uccidere personalmente Derek, gli rivela che Odette potrebbe riprendere a vivere solo se lui riuscirà a sconfiggerlo.
10719	Al momento dell'incidente, l'aereo aveva solo due anni.
7196	Alla fine della primavera la femmina inizia la deposizione delle uova, due alla volta.
11631	Al termine della gara si classifica al nono posto e ottiene i suoi primi punti iridati.
5627	Alcuni giorni dopo, Guma incorre in un naufragio: una burrasca distrugge il Valente, mandandolo a schiantarsi contro gli scogli e Guma, ferito alla testa, viene salvato da Mastro Manuel.
5099	Alcune implementazioni di MAC, come il progetto Unisys’Blanker, erano certificate in modo abbastanza robusto da separare informazioni Top Secret da Classificati più tardi nell’ultimo millennio.
16567	Anticamente in India era prevista un'offerta di quattro vasi di sesamo nero nelle cerimonie funebri; tale offerta avrebbe favorito il passaggio del defunto nell'aldilà.
17650	Appena il tempo lo permise, i britannici sbarcarono vicino alla città, sbaragliando le piccole difese sulla spiaggia.
18735	Argante quindi si alza in piedi ed abbraccia la figlia acconsentendole di sposare Cleante, a patto che quest'ultimo diventi medico, dati i suoi malori.
1220	Accettò l'incarico di insegnamento e in questo periodo i suoi sforzi erano concentrati su temi della matematica astratta.
10561	All'uscita del filtro si presentava un segnale elettrico che corrispondeva al rumore.
16796	Aoi nella versione italiana dell'anime) che giocano entrambi nelle rispettive nazionali giovanili.
19646	A seguito della sconfitta di Horus, causata dall'Imperatore, la Stirpe dei Mille pretese per sé un pianeta nell'Occhio del Terrore.
15257	Anche se il coinvolgimento delle donne era iniziato per necessità di guerra, era chiaro che, al termine della guerra, il movimento femminile non si sarebbe arrestato, ma avrebbe continuato a crescere esponenzialmente.
14751	Anche le varie località minori situate lungo la vecchia strada per Pontedera che conduce al camposanto e al santuario di Ripaia sono a tutti gli effetti parte del paese e le famiglie che erano qui residenti parte integrante del tessuto paesano.
502	A Bucarest, il candidato del PNL Ludovic Orban ottenne il 12%.
5682	Alcuni linguisti hanno affermato che il suo accento è un miscuglio di quello del nord dell'
17029	A partire dal 1973, tale altezza è stata aumentata a convert, ossia convert in più rispetto all ' 11foot8 bridge.
19962	A somiglianza delle tradizionali cascine di Lombardia, la fattoria ha pianta quadrangolare e si svolge attorno ad una vasta corte interna.
18863	Arlus, Villaggio del Guerriero nella regione Lorimar, e dalla Grande Foresta.
4854	Al contrario la somministrazione di NT nell'area ventrale tegmentale (VTA) causa iperlocomozione che può andare addirittura incontro a sentitizzazione in caso di somministrazioni ripetute.
1091	Accanto ad interessi agrari manifestò un intenso amore per l’arte e la cultura.
2224	A dicembre è chiamato alle armi.
2508	", ad indicare l'originaria frequenza giornaliera di pubblicazione (oggi non è più una caratteristica dirimente).
16841	A pagina 82 del documento, LEED afferma che “EKOenergy è l'equivalente europeo del programma Green-e per l'elettricità.
13406	A Miami vinse il Mr. Universo nella categoria alta statura, ma arrivò secondo alle spalle di Frank Zane nella classifica assoluta.
11240	Al secondo piano è ospitato un piccolo museo archeologico che raccoglie opere prevalentemente etrusche provenienti dalla necropoli di Orli: urne cinerarie, corredi funebri e manufatti in pietra e bronzo.
7347	Alla fine del novembre del 1979, un giocatore di blackjack professionista contattò uno degli studenti di conteggio delle carte, J.P. Massar, dopo aver visto un avviso per il corso blackjack.
17152	A partire dalla quinta giornata arriveranno ben 17 risultati utili consecutivi, favoriti dal positivo girone di andata, chiuso con nove vittorie su 17 incontri.
15387	Anche se l'origine comune è facile da notare, la frase non è effettivamente mutuamente intelligibile: uno studioso dell'
18360	A questo punto fu chiaro ai norvegesi contro chi stavano combattendo.
1076	Accadde il 27 luglio di quell'anno, quando il torneo continentale sudamericano andò per la prima volta in scena senza Paese organizzatore.
14086	Anche il gruppo di K. Purser pubblicò la rilevazione del radiocarbonio con il loro acceleratore tandem a Rochester.
14429	Anche la base e lo scoglio sovrastante si sono rivelati coevi.
794	A causa della sua origine avvenuta a partire da differenti tribù della regione dell'Ural, è probabilmente inaccurato ascrivere la cultura di Sintashta ad una pura etnia indoiranica.
13544	A Motala la produzione di vari tipi di prodotti per l'elettronica automobilistica rimane fino al 18 gennaio 2016, quando viene chiusa anche l'ultima linea di produzione.
14013	Anche i Kent lo scoprono, ma Clark decide di andarsene di casa insieme a Jessie, rifugiandosi prima di partire da Lex.
9054	All'esterno, i lati della cappella sono lunghi quattro metri e mezzo e l'altezza è di tre metri fino all'inizio della piramide.
16997	A partire dal 1883 l'Istituto di belle arti diventa Scuola d'arte applicata all'industria.
15644	Anche Webber, il giro seguente, opta per le medie.
13666	Analogamente per corrente fredda si intende una corrente la cui temperatura aumenta durante l'attraversamento dell'apparecchiatura.
2343	A differenza delle altre, che hanno accettato di unirsi agli altri umani di loro volontà, è stata costretta a diventare la Volund di Jack lo Squartatore nel quarto incontro del Ragnarok.
6508	Alimentato dal quotidiano confronto con l'altrui affluenza o benessere, anche alla preghiera del venerdì, occasione per l'esibizione di tuniche e suppellettili, il sogno di riscatto del protagonista assume la forma di un successo nella boxe.
15597	Anche Tian Kai e Gongsun Xu furono uccisi in battaglia, e gli alleati Heishan dispersi, almeno temporaneamente.
1748	Ad Astoria torna la Squadra Fenicottero e durante una cerimonia il re viene colpito da un masso.
15117	Anche qui un cortigiano se ne invaghì e cercò di sedurla ma, venendone respinto, la accusò di infanticidio, per cui di nuovo la poveretta venne condannata alla pena capitale.
16207	Animazione della sintesi additiva di un'onda triangolare con un numero crescente di armoniche.
2872	Adrianna continua ad ignorare i problemi di Navid a causa della sua fama improvvisa.
6098	; al di sotto di esso si riscontrano un infiltrato linfocitario a banda e stravasi ematici.
13385	A metà stagione, vista la scarsa competitività delle sue vetture, la scuderia ha deciso di ritirare la numero 12 per lavorare sulla competitività in vista della stagione successiva.
11516	Al tempo della dichiarazione d'
17625	Appena fu in strada, però, si trovò davanti Boyett che lo minacciava con due pistole.
13759	Anche a livello di vendite il gioco ha ottenuto importanti numeri.
10756	Al momento i due piani sono occupati dagli arredi e dagli strumenti musicali del negozio, dismesso da quando è morto il padre, e da cose accumulatesi negli anni che rendono la zona abitata piena fino all'inverosimile.
13785	Anche Andy si presenta all’evento e, avendo divorziato da poco, cerca di riconquistare Caroline, ignaro che la ragazza sia fidanzata con Bobby.
18901	Arnel del Barrio, sostenne ufficialmente che la popolazione di tamarù era aumentata del 10% tra il 2001 e il 2008.
6642	Alla 46a Convenzione sulla sicurezza marittima (dall'inglese "Maritime Safety Convention") dell'
6394	Al giorno d'oggi la principale difficoltà nell'utilizzo dell'idrogeno come sistema di stoccaggio è che le trasformazioni energia→ idrogeno→ energia sono costose e tecnologicamente complesse.
18675	Architettura in Germania tra 800 e 900, Edipuglia, Bari, 1984.
6731	All'accesso della grotta si trovano ruderi di un edificio, di cui si conservano lastre di pavimento, consistente nell'antica chiesa di Sant'Angelo, detta anche di Santa Maria de Cryptis, dipendente dall'abbazia di San Salvatore della Majella.
15893	Andando in giro per il parco li si incontrano di frequente.
11897	AlterVista viene indicata in alcuni manuali scolastici come l'
19589	A seguito dall'abbandono della politica, ha cominciato a svolgere attività di lobbying.
17168	A partire dalla tarda antichità la Toscana visse una sorta di "eclisse", un lungo periodo di cui ci sono rimaste scarsissime tracce artistiche, anche perché sistematicamente demolite nei secoli successivi.
18495	A questo punto Sherlock e John riscuoterebbero essere solo dei traditori della patria che hanno tentato di vendere dei segreti di stato a Magnussen.
9672	All'inizio, non sembrava che il conflitto minore in Slesia avrebbe potuto ingenerare ulteriori ripercussioni.
16064	Andrzej Witos fu poi sostituito da Stanisław Janusz.
15575	Anche suo figlio Jean-Jacques Berne-Bellecour (1874-1939) fu un pittore militare.
19604	A seguito del comportamento del marchese di Licciana Obizzo, il castello fu assalito da circa 400 soldati genovesi comandati dal marchese di Suvero: la truppa proseguì per Licciana.
15948	Andò molto vicino a tale impresa anche Magic Johnson nel corso degli anni 1982 e 1983.
6784	Alla conclusione di tale incontro l'OLP fu fondata il 2 giugno 1964.
17203	A partire dal regno di Ivan IV, i regnanti di Russia divennero noti col nome di "zar" anziché "
1654	Adam e Andi si trovano a corto di soldi perché Teddy ha bisogno di un paio di occhiali e Kate necessita di un apparecchio dentale.
10369	Allo stesso festival ha partecipato anche nel 2005 con Krila olovna.
13037	A maggio 2013, Catherine McGeoch, una consulente della D-Wave, ha pubblicato la prima comparazione della tecnologia quantistica contro dei personal computer di fascia alta, eseguendo degli algoritmi di ottimizzazione.
14556	Anche la piscina termale comunale dell'Aukammtal è alimentata da sorgenti naturali, così come alcune piscine private, principalmente di proprietà di alberghi (Badehaus Rose, Schwarzer Bock, Goldenes Ross, Bären e Nassauer Hof).
2579	A diverse centinaia di metri a ovest di les Moulins, la spiaggia fu oscurata dal fumo di granate fumogene che offuscarono la vista ai tedeschi, permettendo agli statunitensi di attraversare la spiaggia protetti.
6953	Alla fine degli anni 1920, Reid acquistò 1.500 acri (6.1 km²) dell'ex ranch, circondato da North Oracle Road ad est, Orange Grove Road a sud, Ina Road a nord, e North La Cholla Boulevard ad ovest.
828	A causa delle ferite riportate, morì 20 giorni dopo.
13212	Ambedue i coniugi dichiarano di seguire il diritto longobardo.
973	A causa di mancanza di posto, alcuni modelli venivano sostituiti da esemplari nei depositi.
1546	ACS fa parte del team di sviluppo del PDGS di Sentinella 2, capeggiato dalla francese Thales Alenia Space.
5322	Alcuni analisti politici attribuirono queste rivolte a un piano destabilizzatore orchestrato da alcuni leader politici contrari al governo di De la Rúa.
1406	A ciò si aggiunge l'arrivo del padre Henry, che Sarah non vede da anni e con il quale sembra esserci un rapporto conflittuale, per via dei continui ricordi della morte accidentale della madre, scomparsa quando lei aveva solo cinque anni.
19130	Arrivati al centro commerciale per comperare i regali, Bart scopre un negozio di tatuaggi e mente sulla propria età per farsene fare uno con la scritta mamma.
11689	Al termine della stagione 1991/92 ottiene la promozione alla nuova Eccellenza Molisana.
9975	All’interno la pieve mostra un impianto basilicale a tre navate, scandite da pilastri quadrangolari; in origine erano presenti tre absidi nel presbiterio, poi abbattute per costruirvi un coro.
17646	Appena il cuoco accenna poi in cucina a Lara dell'accaduto, questa lascia tutto e rincorre Clemens sulla vicina spiaggia, dove hanno trascorso bei momenti insieme.
16743	Anziché trovare un vecchio monte sottomarino estinto, i dati raccolti rivelarono che il Loihi era un vulcano giovane, probabilmente attivo.
5447	Alcuni critici hanno discusso le implicazioni dell'affermazione.
8587	All'attualità ne restano in posa quattro mentre un quinto giace sul terreno spezzato.
11806	Al termine del triennio di studi diviene dapprima aspirante e poi sottotenente pilota, ed entra in servizio permanente effettivo nell'
4830	Al contrario, i glucocorticoidi prodotti dalla corticale del surrene sono più importanti nel sostenere l'organismo a fronteggiare situazioni stressanti prolungate o continue, come la morte di un familiare o un importante intervento chirurgico.
9499	All'inizio della serie s'innamora di Rein, ma poi si accorge di nutrire dei sentimenti per Eliza.
948	A causa di ciò essa abbandona i Titans diventando Lady Gambasus.
8678	Alle 18:00 UTC è stata autorizzata l'accensione dei propulsori di manovra per uscire dall'orbita.
13017	Alza la mano destra nel segno benedicente, con le tre dita che indicano la Trinità e le due a indicare la sua natura terrena e divina, mentre la mano sinistra è posta sopra la mela che regge la Madonna.
10826	Alonso mette pressione al compagno di squadra, che lo fa passare senza opporsi al tentativo del compagno.
2801	Ad ora la strada è ancora chiusa.
8360	Alla scuderia è stata concessa dal Consiglio Mondiale della FIA la possibilità di utilizzare i propulsori nella loro configurazione 2015.
17629	Appena fuori dall'accampamento dei banditi, incontra una ragazza che cambierà la sua vita.
10996	Al posto di "United Parcel Service" è stato dipinto in due righe: "Worldwide Services: Synchronizing the world of commerce".
13494	Ammira Ryuichi fino al punto d'aver lo stesso taglio di capelli ed usar lo stesso tipo di shampoo.
13965	Anche gli Zeloti durante la confusione nell'arena fuggono dalle carceri.
11577	Al termine del biennio di fisica e matematica all'Università di Catania, si trasferisce a Roma, dove si laurea in ingegneria nel 1920.
11515	Al tempo della corsa all'oro in California, quattro minatori senza successo decidono di rapinare Kate Kenner, un cercatrice che ha trovato dell'oro, convinti che depredare una donna sia molto meno rischioso che rubare a un uomo.
16315	Annibale allora, lasciati pochi difensori nelle trincee ed alle porta, raccolse gli altri nel punto centrale, pronti al suo comando a compiere una sortita all'esterno del campo.
11959	Altra caratteristica peculiare è la presenza di una piccola ampolla, dotto deferente che si inserisce alla sua estremità distale, invece di un epifallo distinto.
2919	Ad una tavola calda, sentono la notizia di una bambina caduta in un pozzo ed organizzano un concerto di beneficenza per la bambina.
18081	A quel tempo Evatt era già vice leader dell'opposizione.
4511	Al campionato partecipano 5 squadre.
17567	Appassionato di indagini, scrittura e giornalismo, cura con Betty la redazione del giornale scolastico e, sempre con lei, indaga sull'omicidio di Jason Blossom.
13255	Ambo i settori si caratterizzano per la scarpata e le grotte prodotte dai fiumi di origine glaciale.
2555	A dispetto del suo atteggiamento infantile, Loki è molto attenta, calcolatrice e prevenuta, e quindi è difficile che si faccia sfuggire qualcosa.
188	A Barile, a differenza di altre comunità rurali, non c'è mai stata una cappella o una chiesetta.
10606	Al matrimonio, Liv e Artie piano per Maddie e Diggie per tornare insieme.
9166	All'età di 66 anni venne ritenuto inadatto al lavoro, e trasferito in convalescenza, dalla quale non sarebbe più uscito.
15874	Ancor più grande sarà la passione per il cinema.
6349	Alfonso fu inumato nella chiesa dedicata a San Giovanni, la Igreja de São João de Alporão, di proprietà dell'
2647	Ad oggi rimangono poche tracce, il binario è stato smantellato ed il tracciato è stato convertito ad una strada pedonale mentre la stazione è stata demolita.
11570	Al termine dei lavori i resti di monsignor Hostlot e degli altri defunti del collegio furono trasferiti nel nuovo mausoleo dove si trovano tuttora.
11142	Al ristorante Mitsou, un po' brilla per lo champagne, gli confessa che lui è l'unico uomo di cui si sia mai innamorata.
11246	Al secondo scrutinio i voti per Ratzinger, come previsto, aumentarono rispetto al giorno prima, ma anche Bergoglio ottenne un numero di preferenze non trascurabile.
6182	Alessandro, intento a scoprire qualcosa da Monsignor Krauss, navigando in Internet trova la prova che Krauss il giorno della morte di suo padre non era di fronte al Vescovo alle 5 e lo smaschera.
17724	Appena ventiduenne lasciò la Scala per dedicarsi alla danza moderna.
9222	All'età di ventuno anni, Nevrev iniziò a frequentare la Scuola di pittura, scultura e architettura di Mosca, dove studiò sotto la guida del pittore italo-russo Michele Scotti.
9110	All'età di 12 anni interpreta il ruolo di Solin nella serie radiofonica chiamata Kalimán con Víctor Mares e grandi attori di quel tempo.
19678	A seguito delle sue accuse, fu processato e interrogato davanti alla più alta corte dell'Impero Ottomano, ma non fu condannato a causa del suo stato di salute.
12408	Altri critici trovarono il film noioso o la storia già vista.
19627	A seguito della privatizzazione dei mercati di borsa, avvenuta nel 1998, le dieci borse valori locali presenti in Italia -
16503	Anriquez omaggiò Don Jaime componendo un poemetto storico intitolato A Conquista de Azamor, uno dei primi tentativi di esaltazione epica delle gesta nazionali.
7491	Alla fine, esasperata, scappa via, seguita dagli altri.
15161	Anche se Beane desiderava fare l'attrice terminati gli studi, fu solo al suo ultimo anno di liceo che si concentrò nella recitazione professionale e trovò anche un agente ad Austin.
8892	All'epoca della pubblicazione il libro venne recensito da Paul Forman sulla rivista Science con il commento: "Ora ecco un libro di memorie sotto forma di dialogo razionalmente ricostruito.
5700	Alcuni membri dell'equipaggio che non vollero ammutinarsi furono trattenuti a forza, alcuni per le loro competenze specializzate indispensabili al governo della nave, altri perché la lancia era piena e non poteva imbarcare più uomini.
3788	A guardia della legazione vi era un drappello di sentinelle ma non era stata presa nessuna precauzione particolare.
13740	Anche ai fini della prevenzione, il fenomeno dei foreign fighters, alla stregua dei jihadisti autoctoni, deve essere indagato in relazione all'identità dei protagonisti.
9644	All'inizio, i suoi alti funzionari si occuparono degli interessi dell'alta nobiltà.
9062	All'esterno, sulla destra, è presente un vasto porticato utilizzato per ospitare i numerosi pellegrini che qui si recavano in visita.
7791	Alla fine si decise per la sorella minore sia di Madame de Mailly che di Madame de Ventimiglia, Marie Anne, la vedova del marchese de La Tournelle.
12757	Altro edificio d'interesse è il castello di Nederhemert (Kasteel Nederhemert): realizzato nel XIV secolo, fu in parte rimodellato in stile neogotico nel corso del XIX secolo.
3716	Agli schiavi era permesso, se in grado di esprimere un qualche loro talento professionale, di lavorare e di pagare una cifra concordata al proprio padrone col frutto della propria attività lavorativa.
16748	Anzi, ha assunto un'influenza benevola anche sul fratello, nonostante la mediocrità del personaggio che, pur essendo un uomo attraente, non ottiene nulla nei suoi studi e si ritrova un semplice impiegato.
4427	Albert accetta con entusiasmo la proposta, e dà appuntamento al Conte per il 21 maggio di quell'anno nella sua dimora.
17455	Apparentemente sono terribili, ma in realtà non sono poi tanto potenti.
3230	A Filetto è presente un monumento alla memoria, oltre ad una lapide in corrispondenza dell'antica abitazione della famiglia Massari, data alle fiamme durante l'eccidio.
5387	Alcuni cavalieri, mossi dall'amore e dal desiderio per la giovane, decidono di seguirla.
6034	Al di fuori dell'impianto termale tuttavia, tutte le costruzioni trovate sono state ricoperte.
5431	Alcuni crateri minori situati in prossimità di Helicon sono convenzionalmente identificati, sulle mappe lunari, attraverso una lettera associata al nome.
1131	Accanto alla raffineria sono sorte varie unità petrolchimiche di varie società internazionali.
19349	Artikel "Basler Künstler in Japan", Basler Nachrichten, Nr. 291 Abendblatt, 14 luglio 1959, pagina 4. Poi «venne chiamato dall'accademia delle belle arti di Kyoto per insegnare agli studenti la sua tecnica autodidatta a base di sabbia e catrame».
6726	Alla casata Medici, il Chiabrera dedica anche componimenti lirici, teatrali e poemetti: si ricordi almeno il poema in ottave Firenze (1 ed 1615; 2 ed 1628, 3 ed. 1635).
15942	Andō ha sempre sostenuto che il segreto della sua lunga vita è stato giocare a golf e mangiare Chicken ramen quasi ogni giorno.
5416	Alcuni crateri minori situati in prossimità di Birt sono convenzionalmente identificati, sulle mappe lunari, attraverso una lettera associata al nome.
4287	Al 2020 sono state disputate 33 edizioni del torneo, che ha visto 9 vincitori diversi.
8775	Alle elezioni presidenziali dell'aprile 2017, Fillon ottiene il 20,01% dei voti (7.2 milioni di voti), che non gli permette, per 1.3 punti, di accedere al ballottaggio previsto per il 7 maggio.
10549	Allungare le braccia in avanti ponendo il braccio destro sopra il sinistro, poi piegare i gomiti portando le mani verso l'alto.
10133	Allora domandò al suo amico francese quale sarebbe stata la nuova collocazione delle reliquie, ma non ottenne una risposta definitiva.
17758	Appostati fuori dal palazzo dell'affittacamere, Holmes e Watson vedono dei segnali luminosi provenienti dal palazzo vicino, che il detective interpreta come segnali di allarme.
19585	A seguire un pirotecnico 4-4 al San Vito contro la Sampdoria.
8496	Alla sua morte nel 1595, venne tumulato nella cattedrale di Trento.
10381	Allo stesso modo, emersero le sepolture del tipo Larnake o Larnax, dove il corpo veniva depositato in un sarcofago di legno o argilla.
18057	A quel punto si cambiarono bersagli: depositi di carburante e lubrificanti, reti di trasporto e campi d'aviazione nordvietnamiti.
13583	Amy Diamond mantiene la sua vita privata separata dalla sua carriera di cantante.
1520	Acquisì il controllo della società di distribuzione e, anche dopo la chiusura della casa di produzione, riuscì a ottenere degli utili facendo uscire sul mercato le riedizioni dei film che facevano parte del catalogo della Triangle.
180	AA.VV., p. 3. Il trofeo messo in palio nel 1916 fu la "Copa Murature".
17830	Approfittando di un viaggio di lavoro del marito, i due si allontanano dalla città e raggiungono un hotel fuori mano dove, nei loro piani, nessuno potrebbe mai scoprirli.
17428	Appare nel secondo e terzo film della saga: nel secondo si trasforma in un satellite cybertroniano, mentre nel terzo si trasforma in una Mercedes-Benz SLS AMG.
17791	Apprezzato umorista, fu anche autore di aforismi e lapidarie battute cariche di un surreale humour.
290	Abbiamo, inoltre, i modi di rilevare cosa accade nell'anima auto-osservandoci ad esempio, ma questo non ci permette di comprendere cosa avviene nella materia.
14256	Anche in questa campagna, Antonio, scelse di arruolarsi volontario nonostante fosse già a capo di una folta famiglia.
18060	A quel punto sono arrivato io".
11667	Al termine della quarta stagione, dopo una serata in un locale con Penny, Bernadette e Sheldon, Amy – visibilmente ubriaca – invita quest'ultimo a casa sua e lo bacia, gesto che lo scienziato commenta con un "affascinante".
4302	Al 31 dicembre 2011 il gruppo Ducati occupava 1135 dipendenti, di cui 960 in organico alla capogruppo.
18560	A questo si deve aggiungere l'esistenza di un castello nel centro dell'abitato, dotato di fossato, una torre, di murature consistenti e di ampio ambiente con volta a botte, appartenente alla popolazione ed utilizzato come riparo in caso di attacco.
4646	Al centro stava un medaglione riportante l'insegna dell'Ordine.
656	A causa del gran numero di scuole presenti lungo il percorso, la maggior parte degli utilizzatori della linea sono studenti, e pertanto il traffico durante le vacanze scolastiche è particolarmente basso.
8957	All'epoca non aveva ancora ricevuto gli ordini sacri e ottenne dal papa successive dispense per differire l'ordinazione.
18504	A questo punto si rese necessario uno spareggio per proclamare il campione piemontese di Promozione che si disputò a Novara, il 10 aprile 1913: Alessandria-Vigor 3-0.
12239	Altre scene del video mostrano Havoc, Prodigy e Nas cantare tutti e tre assieme davanti alla facciata della lussuosa villa, circondati da molte ragazze.
14397	Anche i trasporti erano limitati dalla mancanza di strade: in momenti critici divenne difficile rinforzare e rifornire le unità in prima linea e persino evacuare i feriti.
4570	Al centro della sala pende l'enorme lampadario, di oltre 2200 chili, fatto costruire a Vienna e considerato il più grande di tutti i Balcani.
3516	A Gerusalemme, Adonia si è autoproclamato re.
19269	Arrogante, crudele, spietato ma ingenuo, appoggia Tenpenny e gli obbedisce, credendo di avere la situazione sotto controllo, senza rendersi conto che egli lo sta solo sfruttando e che intende uccidere anche lui.
12809	Altro sito di archeologia industriale è quello del "Molino Di Paola" accessibile da via Molino, una traversa di via Michele Ungaro.
1472	A conclusione dell'OPA, Sintesi possiede il 64% del capitale di Bastogi.
10277	Al loro posto ci sono attualmente Seth Morrison e Jen Ledger.
4057	Ai primi di agosto i prigionieri furono liberati dalle carceri, il duca d'Orleans e gli Armagnacchi rientrarono a Parigi, i funzionari reali rimessi al loro posto, ma ben presto iniziarono le persecuzioni contro i borgognoni.
14117	Anche il mulino Scabello appartenne a vari ordini monastici femminili, ma ora versa in un grave stato di degrado.
6803	Alla coppa partecipavano 16 squadre che si incontravano in partite a eliminazione diretta fino alla finale, che decretava il vincitore del torneo.
5867	Alcuni scienziati dell'
1504	A cosa si riferiscono queste parole?
15904	Andata il 20 maggio, ritorno il 4 giugno 2016.
15694	Ancora il titolo non c'era.
7440	Alla fine di marzo, in Liberia era stato confermato un totale di 6 casi.
14110	Anche il Mesets non è molto resistente e muore con pochi colpi di arma da fuoco.
9651	All'inizio la cosa risulta vantaggiosa, per Claudio, soprattutto nel riconquistare la fiducia dei figli, anticipandone i bisogni ed i desideri, dei suoi genitori (Mirella e Mario) e della ex moglie (Rebecca).
9592	All'inizio, Diddy Kong Racing era un gioco di strategia in tempo reale, con un tema sull'uomo delle caverne/viaggi temporali sul quale lavorava un team di quattro persone.
9006	Alle riunioni del 26 maggio e del 15 agosto 1256 non furono più presenti i principi, così si prefigurò l'inizio della decadenza della lega.
6805	Alla corte del Cid, dove regna il valore del coraggio, i due conti, derisi per la vigliaccheria dimostrata in varie situazioni, si rodono dalla rabbia e meditano vendetta.
18991	Arrestato, riesce però a fuggire.
4128	Aiuta a raffreddare la temperatura corporea durante il giorno ed a proteggersi dai parassiti.
4630	Al Centro, nel frattempo, Broots trova un altro video della nascita di Miss Parker che conclude la parte che era stata tagliata: il bambino era ancora vivo e sanissimo, tanto che Raines l'aveva fatto portare alla NuGenesis.
2904	Ad ulteriore conferma di questa constatazione, un maggiore coinvolgimento del petto viene ottenuto portando il tronco in inclinazione anteriore (flessione).
4704	Al completamento degli studi secondari, Fréchet dovette sostenere il servizio di leva.
15923	Ander invita Omar a La Cabaña per bere qualcosa in compagnia di Guzmán e Polo.
227	Abbandonate per un'agricoltura più evoluta, esse si sono evolute in una foresta di latifoglie, che forma un tunnel tutt'intorno al corso d'acqua.
16079	Andy lascia il suo lavoro per proteggere il segreto di Prue dalle investigazioni della Disciplinare.
18642	Archer, Chesters e Walker si trasferirono a Londra e agli inizi del 1987 fondarono un nuovo gruppo, i The Contenders.
16974	A partire dal 1370 ebbe luogo la costruzione di una chiesa gotica in mattoni secondo lo stile del Basso Reno.
15177	Anche se con appena un punto di ritardo dalla seconda, il Lens, l’Ajaccio si trova costretto a disputare la cadetteria anche per la stagione 2020-21.
1713	Ad aprile 2017, Instagram Direct aveva 375 milioni di utenti mensili.
16996	A partire dal 1880 fu costretta a iniziare a far da infermiera agli anziani genitori; la madre morirà nel dicembre del 1881.
19194	Arrivato a destinazione inizia a girovagare senza meta, circondato da oggetti iperrealistici.
17143	A partire dall'Apollo 15, i moduli lunari restano più a lungo sulla Luna e sono dunque più pesanti.
15713	Ancora negli anni cinquanta i professionisti preferirono i tour ai tornei.
3548	Aggiunge un particolare ignoto a Elizaveta: il conte aveva fatto testamento nominando Ultimo suo erede universale, ma lui era partito per l'America senza prendere nulla.
2599	A dodici anni debutta in teatro nello spettacolo, Irreal, di Silvina Gómez Giusto, dove interpreta il personaggio di Lia, grazie al quale vince il premio Trinidad Guevara nella categoria, "Revelación femenina".
14850	Anche molti giornali delle città nel Nordest e nel Midwest che avevano sostenuto precedenti candidati dei Democratici si opposero alla candidatura di Bryan.
16598	Anticipando di 40 giorni si ottiene il 20 luglio.
16876	A parte ExtJS, tutti questi sono open source.
15743	Ancora oggi il molibdeno è usato per produrre leghe ad alta durezza e acciai resistenti alle alte temperature.
243	Abbandonerà il progetto anche il bassista Rik Fox seguito da Edwards.
4361	Alan Seeger, come può attestare chi lo ha conosciuto, visse la sua vita totalmente su questo piano, con impeccabile dignità poetica: tutto ciò che lo riguardava ne era in armonia.»
5774	Alcuni pazienti non ebbero più manifestazioni epilettiche.
1846	Adeliza, a differenza delle altre regine Anglo-Normanne, partecipò poco alla vita pubblica del reame mentre era regina consorte.
2730	Ad ogni modo, non appena il Bernini fu tornato a Roma, Luigi XIV ordinò il blocco dell'opera.
12379	Altri autori stimano che le vittime furono molte di più, quasi 100.000.
19775	A seguito di tale inchiesta la commissione cessa la sua attività.
17872	Apre quindi un negozio a Milano.
16494	A novembre i Road Warriors assalirono brutalmente l'ex loro alleato Dusty Rhodes cercando di cavargli un occhio con uno spuntone delle loro spalliere (
3022	A essi restava comunque un diritto di priorità in caso di cessione dei diritti in questione.
13249	Ambiguo e incompetente, riesce comunque a fare carriera grazie ai suoi agganci e alle giuste frequentazioni sociali.
16273	Anna segue Buffalo Bill in Europa, dove il circo ottiene notevoli successi; ma al ritorno la compagnia si trova in difficoltà finanziarie.
16090	Anello semplice, mobile, verso la metà del gambo o sopra.
10832	Alonzo si mortifica a causa della peste mentre Giacchia e Jonasat stanno amoreggiando in camera da letto.
9341	All'infante che ancora non ha conseguito l'uso della ragione necessario per compiere atti giustificanti, la giustificazione dal peccato originale è possibile solamente attraverso il Battesimo o la morte per martirio.
1680	Adams introdusse poi Maes alla Antler-Subway Records, dove incontrò Johan Gielen.
17183	A partire dall'inizio dell'Ottocento molti minatori si trasferirono nelle comunità della Cornovaglia, questo flusso raggiunse il culmine alla fine del XIX secolo.
10307	Allo scopo di produrre un resoconto scientifico riguardo al numero delle vittime e ai danni alla salute e all'ambiente, l'
1117	Accanto alla bara di Beppe c'era anche la bara di Aldo Giangrande, con funerale e sepoltura congiunti.
12918	A lui sopravvissero il secondo figlio William Sellier, e la moglie di seconde nozze Julie Magnuson.
17946	Aquaria, vincitrice dell'edizione, ha guadagnato come premio 100.000 dollari, una fornitura di cosmetici della Anastasia Beverly Hills cosmetics e una corona di Fierce Drag Jewels.
16836	A. Pagani, Magliano Sabino ed il Senato e il popolo Romano, Roma 1894.
5471	Alcuni dei corredi funerari sono esposti nel museo nazionale di Santa Maria Delle Monache.
11954	Altra caratteristica comune in tutte le versioni dell'androide è il suo cervello computerizzato che lo rende capace di usufruire di una quantità pressoché infinita di informazioni di qualsivoglia tipologia connettendosi a una sorta di database.
6146	Ale, in seguito alla preoccupante evoluzione della malattia di sua madre, viene portato in un centro di assistenza giovanile.
816	A causa delle difficoltà che furono riscontrate nell'intento di rimuovere questo strato superficiale sulle pareti del canyon, gli operai che furono assegnati a questo compito ricevettero il soprannome di high scalers, ovvero "scalatori di quota".
3850	Ai Campionati del mondo ha conquistato nella sciabola a squadre una medaglia d’oro all’Aja 1995, una d'argento a Essen 1993 e una di bronzo a Vienna 1983.
11945	Al torrione di nord-est, ben conservato, si accede tramite una scala in pietra.
3098	Afferma di non potergli dire a cosa le serva il denaro e il padre, che si fida molto di lei, acconsente.
8655	Alle 11:18, Lion fu colpito da due proietti da 305 mm del Derfflinger, uno colpì la linea di galleggiamento e penetrò la murata, facendo penetrare l'acqua di mare nel serbatoio di alimentazione delle turbine.
8077	Alla morte di Innocenzo VIII nel 1492 Gian Domenico perse il suo protettore ed alleato più influente.
2226	A dicembre, la gamma è stata estesa con l'arrivo della SLS AMG GT, una versione che va a collocarsi un gradino più in alto rispetto alla versione "di base".
8574	All'attività di filosofo, Maurizi ha così affiancato quella di attivista per i diritti animali Intervista a M. Maurizi e L. Caffo sulle nuove prospettive dell'animalismo: https://www.
16830	Apac è un centro abitato dell'
19603	A seguito del colpo di stato del 2006 il diritto alla libertà di parola e di viaggio è stato gravemente messo in discussione.
1807	Addossato all'esterno a destra della facciata, c'è poi il portale del distrutto complesso delle benedettine, che affiancava la cattedrale e alla parete sud una stele con statua di San Riccardo (
8386	Alla serata di sabato 16 giugno vengono ammesse 14 canzoni, suddivise in due gruppi.
8548	Alla testa dei suoi uomini, tese un agguato al corteo che stava conducendo Atleta a Feltre: durante il terribile scontro, il conte uccise Orleo, fratello della sposa, e rapì quest'ultima, conducendola nel suo castello.
161	A; a queste durante il conflitto si aggiunsero 58 Ausf.
6912	Alla fine Big Jim confessa che non si era trattato di un incidente, ma che sua madre si era suicidata e che non gliel'ha mai detto perché non voleva che sapesse che sua madre li avesse abbandonati.
2530	A dirigere gli uffici locali dei comitati del CCDU è sempre un elemento parte dello staff di Scientology.
4220	Al 10 giugno 1940 l'85º Gruppo Ricognizione Marittima era con la 143ª con 4 CZ 501, 183ª con 5 CZ 501 e 188ª Squadriglia con 5 CZ 501 dell'aeroporto di Cagliari-Elmas che operava per il Comando Militare Marittimo "Sardegna" per l'
16831	Apachita (anche apacheta o più raramente chupasita) era il termine con cui gli antichi peruviani denominavano dei cumuli di pietre posti sui passi andini a cavallo dei due versanti.
16794	A ogni vendita il farmacista deve timbrare la ricetta con il timbro della farmacia, annotare il prezzo praticato e la data della dispensazione.
10209	Allora per quanto dimostrato in precedenza anche ed verificano l'equazione.
3421	A fronte di un siffatto impegno produttivo, la scelta degli interpreti fu, al contrario, mossa da intenti di risparmio.
1676	Adam Scott dice a Michael che gestirà la faccenda da solo e manderà via la bambina.
3603	A giugno è la volta dell'
3748	Agnus approfitta della situazione e rapisce Kyrie, dopo averle fatto credere che Nero sia un demone.
11127	Al rientro in patria seguì un corso nella scuola di fanteria di Fort Benning ed un altro presso la scuola del comando superiore di stato maggiore a Fort Leavenworth.
299	Abbiamo scelto Decapre perché gioca un ruolo importante nella storia di Cammy e in Shadaloo stessa.
18841	Aristotele, fondatore della logica, era solito a sua volta rappresentare i concetti di logica con delle lettere, e con tale simbologia enunciava le proprietà riflessiva, simmetrica e transitiva degli enti.
8129	Alla nascita, il pelo dei piccoli stambecchi è invece di un colore beige rossastro, più chiaro di quello delle femmine: resterà tale fino all'età di due anni.
14237	Anche in Germania molti rifugi erano ricavati nei seminterrati e segnalati da frecce e sigle come LSK o LSR, e NA per le uscite di sicurezza (talvolta ancora visibili).
11474	Al suo ritorno venne nominato capo consigliere militare della Presidenza.
17057	A partire dal 2004 la nave fu ceduta alla Adriatica, rimanendo però in servizio per Tirrenia.
2087	Ad essi è anche dedicato il monumento commemorativo all'interno del Parco Lancieri di Montebello.
9194	All'età di otto anni perse il padre.
4760	Al contrario, alcuni gruppi indigeni non erano nemmeno a conoscenza dell'esistenza delle altre società a cui poi sarebbero stati associati in quanto indiani.
2559	A disposizione del giocatore ci sono diverse mosse offensive e difensive, con mani e piedi oltre che con la clava.
11313	Al suo gruppo si uniranno anche Hilary e Daichi.
5217	Alcune settimane dopo il suo ritorno a Dardilly, la madre Maria spirò, all'età di 58 anni.
8654	Alle 11:00 è arrivato all'
6023	Al diciottesimo giro si fermano sia Stroll che Leclerc.
4668	; al civico 10 l'interessante portale di palazzo Montalti, con anche finestre e cornicioni scolpiti.
11075	Al progetto è anche legato il Voglio fare qualcosa che serva Tour 2009 degli Afterhours.
5512	Alcuni di essi inoltre diedero nomi falsi, rendendo le procedure più complesse e costringendo le forze dell'ordine a confrontare le impronte digitali.
15125	Anche "Returns A King" è simile alla "Victorius Titus" di Titus.
11025	Al primo piano è presente un ciclo di affreschi (1710) di Tommaso Giaquinto.
18277	A questo movimento si oppone la rapida rotazione della Terra che tende invece a mantenere immutata la posizione dell'asse.
2235	A diciassette anni Hopkins fu condannato a 18 anni di reclusione per nove reati.
6791	Alla Conferenza Mondiale sull'AIDS, tenutasi ad Amsterdam dal 23 al 27 luglio 2018 sono stati presentati i risultati preliminari di una sperimentazione clinica su esseri umani.
18255	A questo fece seguito la prima realizzazione sperimentale di una sovrapposizione coerente di spin di onde di materia.
3834	Aiace voleva riscattare l'armatura per sé, dicendo che sarebbe servita molto di più ad un uomo come lui che sapeva combattere piuttosto che ad un uomo come Ulisse che sapeva usar bene solo la lingua e l'intelligenza per sopravvivere.
10627	Almeno 50 manifestanti pro-ucraini, che avevano trattenuto manifestazioni concomitanti, vennero duramente picchiati in attacchi da parte dei manifestanti filo-russi.
1058	A causa infatti della presenza di molte coste, il Galles ospita una grande varietà di uccelli marini.
13490	Ammira molto i Principi dei Dolci e spera tanto che Ichigo si sposi in futuro con uno di loro.
11137	Al riguardo, nel 1366 è attestata la morte di Giovanni Visconti di Oleggio, signore di Bologna e Fermo.
11529	Al tempo di quest'ultimo, Aquilonia e Ophir erano alleate.
14310	Anche in questo caso, le forme vanno accordate per genere e numero al soggetto.
2847	Ad ottobre il clima è ancora caldo, ma si abbassa tuttavia il grado di umidità, tornando secco e mite nel mese di novembre e dicembre.
3008	Aeryn è convinta che Creis sia cambiato in quanto non ha tentato di eliminarli avendone la possibilità, ma John non è dello stesso parere.
12241	Altre scene invece, quelli inerenti alle case dei protagonisti, vennero girate presso il 3676 di Clarington Street, poco distante gli studi; lo stesso edificio di Clarington Street venne in seguito abbattuto e poi ricostruito.
10735	Al momento del ritiro definitivo dei tedeschi (
15027	Anche questa stagione si concluse in modo confuso, con diverse gare rinviate per problemi di ordine pubblico, i dirigenti federali divisi sul da farsi e le grandi società a spingere per una nuova riforma del campionato, confacente ai loro interessi.
19025	Arriva il giorno della partita e il primo tempo si chiude 3-0 in favore del San Paolo.
2459	A differenza di quanto enunciato nella riforma carolingia con il passare del tempo la libbra si trasformò in un'unità monetale, la lira che indipendentemente dal peso di argento contenuto indicava una quantità pari a 240 denari.
5432	Alcuni crateri minori situati in prossimità di Hercules sono convenzionalmente identificati, sulle mappe lunari, attraverso una lettera associata al nome.
4251	Al 2006 si contavano circa 250 Seabee attivi in tutto il mondo, un numero destinato ad aumentare grazie ai numerosi lavori di restauro a cui sono sottoposti gli esemplari un tempo dismessi ma mai demoliti.
755	A causa della rifrazione, esattamente come avviene al sorgere e tramontare del Sole, l'immagine della Luna che vediamo da Terra non si trova nella corretta posizione del nostro satellite.
18110	A quel tempo, le sorelle Wilson erano coinvolte in due distinte relazioni sentimentali con i fratelli Fisher: Ann con Mike, Nancy con Roger.
11463	Al suo ritorno negli Stati Uniti Van Peebles decise di diventare regista.
2100	Adesso canta in un coro di chiesa, dove ha iniziato una relazione con la direttrice Shirley.
7353	Alla fine del primo livello, entrando nella torre più alta dell'isola, lo vide in cima ad aspettarlo.
8685	Alle 19 rassegna le dimissioni nelle mani del capo provvisorio dello stato.
3944	Ai lati della testa spuntano due grandi orecchie ellittiche di colore nero lucido, anch'esse glabre.
7824	Alla fine SpongeBob ricostruisce la città e apre il Bubbly Krab, che viene però distrutto da Mr. Krab.
16457	; a nord la regione confina con l'
16050	Andrew Hampp, che ha definito il disco «un album pop vivace, brillante e fragoroso», ha inoltre aggiunto che «Aguilera non risuonava così divertente ed energica da anni».
6608	A livello popolare le parti aeree della pianta sono utilizzate per migliorare la circolazione sanguigna.
4981	Alcune critiche fatte al film partivano proprio dal presupposto che non si capiva se lo spagnolo voleva essere un personaggio politico o semplicemente un omosessuale.
10174	Allora i Webber invitano gli amici ad andarsene e subito dopo scendono nel rifugio.
6577	A livello europeo il partito aderisce al PSE (
18856	Arizona si trasferirà da Callie e quando decide di seguirla in Africa per aiutare i bambini si lasceranno all'aeroporto: Arizona partirà per l'Africa mentre Callie resterà a Seattle.
8199	All'apice è presente una coroncina ottusamente crenulata.
7810	Alla fine Sissi e Carmen finiranno erroneamente per sbatterle la porta in faccia con il tentativo di entrare facendole un occhio nero.
4315	Al 57esimo giro Bottas prova a passare Hulkenberg al tornantino, arriva lungo e deve lasciare strada a Massa che infila subito dopo anche il tedesco.
2131	Ad esso tuttavia la nostra coscienza vi giunge per decremento, anziché per innalzamento: per superare se stessi infatti occorre secondo Plotino sprofondare in se stessi.
15346	Anche se la riluttanza di Rambo per la violenza e il conflitto sono evidenti, accetta di portare i mercenari su per il fiume fino alla zona sconvolta dalla guerra.
2634	Ad oggi l'ospedale ha 100 posti letto ordinari e 30 specifici per la riabilitazione.
720	A causa della morte del padre, Kresten è costretto a lasciare la neo moglie per raggiungere -e salvare da se stesso- il povero fratello ritardato mentale, Rud.
8597	Alla versione spagnola manca l'inquadratura del colpo di grazia sui cadaveri dei protagonisti.
16768	Anzitutto, trattò l'Impero come un grosso fondo affidato fiduciariamente alla comunità islamica, con il califfo come suo amministratore.
1462	A Comus stesso è dedicata Song to Comus, che descrive le malefatte del demone, abitante di una grotta, legate soprattutto alla passione per le vergini.
9412	All'inizio del 2004 il gruppo ritorna in studio per registrare il disco The Greater of Two Evils una ri-registrazione dei primi lavori della band con l'attuale formazione.
15056	Anche questi fiori come la maggior parte delle ninfee si aprono col sole e si chiudono al tramonto.
10609	Al mattino dell'8 agosto si sono svolte le batterie e nel pomeriggio le semifinali, mentre la finale si è disputata nel pomeriggio del 9 agosto.
8515	Alla sua prima partecipazione ad un mondiale a soli 18 anni viene inserito nella formazione ideale della manifestazione.
2374	A differenza delle versioni precedenti della squadra, i nuovi Segreti Sei consistettero prevalentemente di criminali che venivano mandati in missioni di dubbia moralità e spesso risultanti nella morte di parecchie persone.
10203	Allora Nicely provò ad effettuare il calcolo su una macchina che montava il più vecchio processore 486, notando con immenso stupore che quest'ultimo risultato appariva corretto.
16570	Anticamente la località dove sorge questa chiesa aveva altro nome, probabilmente, "Rodà" o "Giaccallania ".
13059	A maggior ragione, gli sport di lotta sono stati regolamentati di modo da permettere ai partecipanti di competere con tutti i loro sforzi fisici senza dover infortunare gli avversari.
2851	Adottò Stefania e la nominò "Princesse Française" con il trattamento di Altezza Imperiale.
1763	Ad Aurelio fu quindi concesso di diventare l'unico laico che fosse mai entrato nell'anaktoron.
3871	Ai confini del Regno Oscuro montano un accampamento, prima dell'attacco al castello, il giorno seguente.
15307	Anche se in seguito fu liberato, le truppe del regno di Navarra erano riuscite a minare il prestigio della corona e prendere in giro il re.
13011	Alys Buckman viene ritrovata morta, la causa è overdose; il generale teme che i suoi nemici all'interno della polizia strumentalizzino il fatto che avesse una relazione incestuosa con la sorella, e decide di incolpare Taverner di omicidio.
19283	Arsenal/Prado, p. 32 Demolite dal pesante fuoco nemico, le rovine delle mura erano ormai indifendibili.
7484	Alla fine Eliza ricevette il merito di molte delle scoperte fatte durante la spedizione del 1791, anche se in realtà l'esplorazione non fu effettuata da lui, e fosse stato Narváez a comandare la nave che aveva fatto buona parte delle scoperte.
15990	Andrea Martelli si reca da don Alberto, che si dice preoccupato per il futuro dei bambini del paese, in balia di riviste pornografiche e di troppe tentazioni.
15860	Ancora una volta, tuttavia, Gutmann osserva una disparità nei numeri: la fabbrica di plastinazione dei corpi operante a Dalian tratta migliaia di cadaveri—molti di più di quanti potessero provenire da donazioni o da prigionieri legalmente giustiziati.
17201	A partire dal periodo vittoriano della moda dei tartan, i tartan sono diventati un elemento importante di qualunque clan scozzese; la maggioranza dei clan scozzesi ha più di un tartan collegato al loro cognome.
13794	Anche Aristotele fu costretto a lasciare Atene visto che aveva rapporti con entrambi.
7780	Alla fine, Salvador chiede un passaggio ad Alberto per tornare vicino a Madrid.
11772	Al termine dello studio si poté constatare che i denti dei pazienti, di ambo i sessi, erano stati oggetto di una ventina di diversi tipi di carie.
3462	Agenda della convivenza tra cristiani e musulmani in Medio Oriente, a cura di Vittorio Ianari, Francesco Mondadori, 2012.
6980	Alla fine degli anni novanta gli eredi dei due fondatori si separarono: da una parte gli eredi di Giulio, dall'altra quelli di Fiorenzo.
16158	Angelo inizia ad avvertire che Jarod è in pericolo perché qualcuno lo odia.
9031	Alle spalle della grande vetrina si apre una sezione dedicata al restauro e alla conservazione dei reperti, in particolare di quelli organici.
11595	Al termine del corso entrò nel C.R.E.M., come volontario con ferma di quattro anni.
14369	Anche Irlanda, Canada, e Sudafrica chiudono in questo modo la preparazione.
4114	Ai Tempesta subentrarono nell'avogaria gli Azzoni, che ad oggi sono Azzoni Avogadro.
16110	Anfibi e rettili della Valle d'Aosta: sintesi bibliografica e dati inediti.
9964	All'interno era arredata in modo elegante: era presente un salotto giapponese, una camera egiziana ed una sala degli specchi.
4568	Al centro dell'architrave un agnello crucifero in bassorilievo, mentre nella lunetta restano tracce di affresco dell'Incoronazione.
15405	Anche se Nemesis provava qualcosa per Nightshade, cosa che per Flag era ovvio, si fece da parte e rispettò i sentimenti della sua amata.
13688	Analogo gruppo viene fondato da Tom Fogerty, chiamato Creedence Clearwater Revived e attualmente guidato da Johnny "Guitar" Williamson.
1853	Ademar sembra sia stato bersaglio in 39 componimenti di Bertran de Born, in cui viene criticato per la sua avarizia.
119	A 24 anni si sposò con l'antiquario Enrico Piacentini, ma il matrimonio ebbe breve durata e fu senza figli.
923	" a causa del suo alto tasso di mortalità che viene stimato attorno al 51%.
5188	Alcune qualità nel dipingere appartengono solo a lui, così il fascino dei sorrisi delle principesse reali e delle più belle dame di Corte.
3946	Ai lati della via furono costruiti degli ampi portici scenografici, di cui restano ancora le fondamenta.
6358	Alfredo Rostain, quindi Direttore alla “Fiat Centro”.
5105	Alcune Inscriptions sono riportate su egophelia.
2696	Ad ogni modo, il contributo di Harryhausen è piacevole, e questo può essere sufficiente sia per i suoi ammiratori più ardenti sia per la maggior parte dei giovani."
7843	Alla fine tra i Franchi si diffuse la dissenteria e furono costretti a ritornare in patria.
15401	Anche se musicalmente i due brani sono differenti, esistono delle similitudini per quanto riguarda i testi.
18599	A Raffaele successe il figlio, il commendatore Americo Esposito, che fu affiancato nella conduzione aziendale dal figlio primogenito Raffaele, per lunghi anni.
2777	Adomas Mickevičius, è ad oggi un centro culturale.
11941	Al torneo open hanno partecipato 180 squadre, tre delle quali del paese ospitante.
7215	Alla fine della seconda stagione scopre la verità sulla sua identità e si ricongiunge con suo nonno, commosso per aver finalmente ritrovato la sua nipotina perduta.
2206	; adibito a cappella gentilizia dalla contessa Faustina Costerbosa, conserva nel presbiterio alcuni pregevoli affreschi tardo-seicenteschi, rinvenuti durante i restauri realizzati alla fine del XX secolo.
3859	Ai Campionati nazionali sovietici del 1979 Osmonaliev giunse soltanto terzo nei pesi mosca con 235 kg.
12872	A luglio del 2013 è stato lanciato un sito virale dedicato al film chiamato Trask-Industries.
8449	Alla sua destra, in penombra e in posizione arretrata, si trova il marito.
16319	Annibale non andò contro Akragas e Siracusa, le città responsabili dell'umiliazione del 480 a.C. Egli quindi tornò a Cartagine ricevendo gli onori della città.
8261	Alla recita del rosario è connessa la possibilità di ottenere un'
6223	Alexander ritrattò questi commenti il giorno seguente, esprimendo supporto al suo allenatore.
7962	Alla loro vicenda sono stati dedicati libri e documentari; alcuni bambini hanno pubblicato da adulti importanti libri di memorie.
2390	A differenza del Postiglione, Giannangeli livellò il dialetto tipico peligno adattandolo a una koinè abruzzese, che ancora oggi in parte è rappresentata dal dialetto di Chieti, specialmente quello di Ortona.
8046	Alla morte del padre i vari principi si riunirono per discutere chi dovesse essere il suo successore.
12470	Altri fiumi del plateau sono il Deadman River (il fiume del morto), che si unisce al Thompson nei pressi della città di Savona; il Loon Creek, che si origina dal Loon Lake e scorre verso ovest, e il Cache Creek.
19563	A sedici anni dopo la scuola, fa apprendistato al montaggio da Otello Colangeli.
17778	Appreso dei preparativi difensivi in atto il Comitato tolonese gli scrisse una pacata, ma ferma, lettera invitandolo a desistere, altrimenti avrebbe dovuto usare la forza.
19699	A seguito del matrimonio e delle responsabilità connesse all'allargarsi della famiglia (da Anna ebbe: Augusto nel 1938, Giorgio nel 1940 morto dopo 11 mesi, Lucia nel 1941 e Ambrogio nel 1943) lasciò l'attività alpinistica.
13028	Ama ed è leale a King Byogen più di chiunque altro e sa provocare quando discute con qualcuno.
3222	A fianco era stata costruita anche una umile chiesetta.
7609	Alla fine, la causa di tutto risulterà essere uno degli operai che, reduce dalla guerra in Iraq, porta nel proprio corpo alcuni frammenti derivanti da un'esplosione in cui era rimasto ferito nei pressi del Museo Nazionale di Baghdad.
15875	Ancor più radicale è Madeleine Biardoux che nel suo L'induismo.
10333	Allo sherbet ottenuto viene versato lo sciroppo estratto da erbe aromatizzate come -
830	A causa delle grosse difficoltà economiche, Vico è costretto a tenere ripetizioni di retorica e grammatica.
12706	Altri temi possono essere scaricati dal sito: https://www.
12392	Altri cinque capi d'accusa contro di lui furono lasciati cadere.
18835	Aristolochia enricoi è stata reperita unicamente tra le formazioni calcaree erose ("
14480	Anche la didascalia iniziale dell'episodio, "Ci vediamo su qualche altro canale", alludeva a questo destino.
679	A causa della debole leadership del clan Saitō molti leader samurai si unirono a Nobunaga prima della battaglia, mentre altri se ne unirono in seguito.
12365	Altri animali sono varie specie di uccelli marini (fregate, gabbiani).
8946	All'epoca le alleanze erano funzionali a una guerra e Salmour propose a Filangieri un conflitto contro l'
15645	Anche Whittaker e McTeer hanno parlato con Wolf.
18171	A questa situazione si è aggiunta: una riduzione degli spazi verdi, una riduzione della dimensione delle carreggiate stradali, una frequente assenza di completamento delle opere di urbanizzazione.
3568	Agilità, velocità e forza sovrumane.
7821	Alla fine, sparirono del tutto nel totale mistero.
12177	Altre minoranze aderiscono a movimenti sincretisti o ad altre sette.
13924	Anche Georges viene vessato da Don Rodrigo, il quale approfitta della sua dipendenza per renderlo ridicolo di fronte a tutti.
19594	A seguito dei danni riportati a causa dei bombardamenti dell'
6492	Alicia incarica Irene di dirigere la coreografia per la gara tra le scuole e l'insegnante è nervosissima siccome dovrà prepararla in poco tempo, così si fa aiutare da Eva.
11116	Al ricevimento di Horace compaiono Christa e Buck Mansfield, che manifestano ostilità verso di lui.
3982	Ai mondiali ottiene una meravigliosa qualificazione alla finale dei 400m: si conquista l'accesso con un miglioramento di 90 centesimi del personale ed il sorprendente tempo di 3:45.99.
11764	Al termine dell'estate torna a Livorno e trova una chiamata del direttore di Radio Firenze, Amerigo Gomez, che gli propone un provino.
2776	Ad Ollantaytambo gli Inca si affidavano alle fortificazioni per combattere gli spagnoli.
17385	Appare come personaggio giocabile nella modalità multiplayer.
10690	Al momento della pubblicazione, il testo si presentò come il più aggiornato in Europa in materia di biologia agraria e fisiologia vegetale e l'unico pubblicato in Italia.
8096	Alla morte di questi, nel 1029, Berengario tornò a Tours, dirigendo la scuola di San Martino.
4060	Ai primi di luglio 1944 fu per breve tempo riportato in riserva per poi prendere il comando della 6ª armata e riprendere un po' più tardi l'offensiva contro i sovietici sulla linea Iaşi-Chişinău.
10585	Almanzor venne in contrasto con Mushafi, che fu deposto (Almanzor fu nominato hājib al suo posto) e condannato per malversazione, privato di tutti i suoi beni e ridotto in miseria (nel 983 sarà messo a morte).
1048	A causa di un malore dovuto al caldo, era giugno e c'erano circa 39 °C, Robinson fu costretto a ritirarsi dopo il tredicesimo round, sebbene fosse in vantaggio.
14405	Anche Jack sarà presente nel ballo.
18812	Arild, un militare, sta viaggiando su un treno la cui corsa viene arrestata dall'azionamento del freno di emergenza da parte di un passeggero, impressionato dalle manifestazioni violente della crisi che una giovane ragazza sta attraversando.
18610	Aráoz de la Madrid, p. 429 alla fine Quiroga fu costretto a rifugiarsi nel bosco, dove radunò una parte del suo esercito in ritirata per cercare rifugio a Córdoba, dove aveva lasciato la fanteria.
4834	Al contrario, il metodo di Freinet è dominato dal tentativo sperimentale: tutto avviene secondo il procedimento naturale del bambino che imparerà in modo spontaneo.
12529	Altri liquori prodotti nella distilleria sono: l'Amaro Borghini, ideato dallo speziale fra Stanislao Borghini nel 1870, l'Elisir di China e l'Alchermes, ideati dallo speziale fra Pietro Berni nel 1889.
19978	A sostegno di questa tesi va riportato anche un altro episodio della vita dell'artista: pochi giorni dopo il 30 gennaio del 1933 (
14856	Anche Muhsin Çapanolu era anti-Atatürk, ed entrambi avevano una visione di Pan-
15550	Anch’esso in stile barocco, simile al precedente con una scritta sulla sommità della porta.
18031	A quel punto la Jemolo e la Musu furono ammesse nella rete clandestina del Partito Comunista.
12626	Altri quattro agiscono quindi nella Torre Bianca durante il Libro XIII, riuscendo quasi ad uccidere l'Amyrlin Seat, oltre che numerose Aes Sedai.
11548	Alterando superficialmente il DNA di John e usando quello della squadra di Torchwood, Jack e Owen riescono a salvarlo, e poi lo cacciano tramite la Fessura.
5366	Alcuni avventurosi autori hanno collegato Hertford all'
3265	A fine appuntamento Rebecca, nonostante si sia resa conto delle loro enormi differenze, decide di baciarlo e accetta un secondo appuntamento.
9486	All'inizio della seconda guerra mondiale era ancora in Svizzera.
6757	Alla chiusura l'immobile passò al Ginnasio drammatico, diretto da Filippo Berti.
17120	A partire dal gennaio del 2016, sono stati posizionati 190 blocchi in calcestruzzo sul fondo del lago evitando i servizi tecnologici ivi presenti.
16769	Anzi, vi è chi sostiene che si può guardare all'intera storia della liturgia come alla storia di una riforma incessantemente in corso.
8362	Alla scuola elementare di South Park è organizzato uno spettacolo di sensibilizzazione contro il fumo, dove gli artisti ne spiegano i pericoli mentre cantano e ballano, ma il risultato è così patetico da spingere i quattro protagonisti al tabagismo.
83	A 16 anni la sua voce è soggetta al suo cambiamento naturale.
2927	Ad un certo momento di quell'estate iniziò la copia ufficiale della sinfonia.
11879	Alternando il violino e dirigendo ensemble e orchestre da camera, dal 2009 al 2012 è stato direttore artistico della Norwegian Chamber Orchestra.
9711	All'inizio viene ingiustamente arrestato per essersi opposto a Jeroule.
3239	A fine 2012 un malore sul palco dovuto alla disidratazione a Dallas (Texas), lo ha costretto ad interrompere il tour americano e rimandare quello europeo.
17272	A perdere la vita furono i due piloti in cabina e due persone all’interno della cascina dove si fermò l’aereo.
4227	Al 1449 risale quindi la prima menzione del castello di Blackness.
5474	Alcuni dei Germani che cita Cesare rimasero in Gallia sotto i suoi nuovi padroni romani.
18467	A questo punto, Olimpia non riesce a credere a quanto la sua amica fosse un tempo crudele e spietata, così rinuncia a seguirla in Cina.
12026	Altra sua amante fu Louise Madeleine Françoise Simon (1757–1829), la quale venne da lui nobilitata col titolo di madame von Bickenbach, dal nome del casino di caccia che il langravio le assegnò come residenza.
11040	Al primo turno Bondarchuk lancia una bordata a 75,50: è nuovo record olimpico.
10314	Allo scopo organizzano un tour nel mese di settembre-ottobre.
4451	Alberto deve rientrare di tutti i debiti insoluti, altrimenti la banca avvierà una procedura fallimentare a suo carico.
17514	Appartenente alla serie Flying, venne commercializzata fino al 1939.
4159	Aiutato dalla doppiatrice di Grattachecca e Fichetto, Homer riesce a cambiare il discorso finale di Pucci, credendo di aver convinto la produzione a mantenere il personaggio.
6937	Alla fine convoca un giovane chiamato Seiya Ryuguin, le cui statistiche sono molto superiori a quelle di qualsiasi altro contendente.
13461	Ammessa alla fase finale per la promozione in Lega Nazionale B 1980-1981.
19348	Artiglieri dell'Indian Army (probabilmente la 39th Battery) con obici da montagna da 3.7 pollici, Gerusalemme 1917.
18440	A questo punto l'avvenire di Marot sembrava dei più favorevoli, quando gli pervennero nuove accuse a motivo del suo atteggiamento nei confronti del cattolicesimo, tanto che gli organi giudiziari arrivarono a sequestrargli i suoi libri ed i suoi scritti.
18806	Ariel saluta l’amica e dona ad Uncino una conchiglia che gli permette di comunicare con Emma, dalla quale è stato separato.
15998	Andrea riceve la visita di uno dei membri del suo consiglio di amministrazione, Gemma Cooper, un tempo sua mentore; in realtà, Gemma Cooper è Gamemnae.
12095	Altre denominazioni del litotipo derivano dalla località di provenienza: Marmor Chium (dall'Isola di Chio) o Marmor Iassense (dall'antica città di Iasos, in Asia minore, un tempo ritenuta erroneamente la località di estrazione del Portasanta).
14242	Anche in Italia la serie, nonostante sia già andata in onda sul satellite, riceve una buona accoglienza con ascolti elevati su Rai 2, soprattutto nelle prime stagioni con picchi del 15% e 17% di share nei primi episodi.
8763	Alle elezioni europee del 2019, Nueva Canarias si presenta dentro la candidatura Compromiso por Europa, una coalizione formata dai Verdi (Verdes de Europa) e da altri partiti regionalisti minori dello scenario politico spagnolo.
13661	Analogamente, la maggior parte degli FGF è capace di legare diversi sottotipi di recettori.
2124	Adesso può riprendere il proprio lavoro alla base e sposare Peggy.
9724	All'interno c'è lo Stivale di Theranos, un rarissimo cimelio di un famoso museo, ma un altro team degli eroi arriva da una dimensione alternativa.
6915	Alla fine, Bradford fa firmare a Paperone una pergamena magica in cui giura che, se non compirà altre avventure, potrà restare con la sua famiglia, ma così facendo, il contratto si distrugge: la famiglia è la più grande avventura di sempre.
9116	All'età di 13 anni, Tru Davies perde la madre, assassinata da uno sconosciuto davanti ai suoi occhi.
9593	All'inizio di dicembre 2010, due aerei Be-200ES sono stati utilizzati per combattere degli incendi vicino ad Haifa, in Israele.
11238	Al secondo piano del cofano di gola è posta una stazione ottica per i collegamenti con il forte di Luserna, tramite l'avamposto Oberwiesen, il forte Cherle e l'osservatorio di monte Rust.
925	A causa del suo aspetto — è gobbo, ha il braccio sinistro rattrappito, sottile e piegato all'altezza del polso — ha deciso di vivere lontano dagli uomini, nonostante sia colmo d'amore per le persone, gli animali e tutto il creato.
18300	A questo proposito è preferibile, sia per ragioni giuridiche che finanziarie, ricorrere a informazioni già disponibili invece che effettuare indagini dirette onerose anche per gli intervistati.
62	A 13 anni entra a far parte della banda musicale del paese.
547	A capo di coalizioni basate su difficili equilibri politici, Andreotti dovette formare tre diverse giunte provinciali nei cinque anni della legislatura (
6678	Alla base di questo scioglimento ci furono diversi fattori.
4551	Al centro della città si trova un'arena circondata da una grande tribuna e da una statua del Devourer.
9410	All'inizio del 2003, Aya fu scelta come portavoce di un prodotto chiamato B-Up Drops, o Bust Up Drops.
12992	Alvin convince Dave a prendere un bus come tutte le star perché la macchina di Dave è troppo piccola per mettere tutti gli strumenti musicali.
16661	Antonín Hojer continua ad essere attivo anche nella prima metà del 1930, disputando 4 amichevoli.
5872	Alcuni servizi, in particolare la telefonia tradizionale e alcune classi di servizi dati, richiedono una banda costante in upstream e per essi l'OLT può allocare una quantità predefinita di banda.
15199	Anche se è consapevole di come l'amore possa rivelarsi confuso e difficile, il cantante afferma di essere pronto a questo, ma insiste sul fatto che la donna deve dimostrarsi altrettanto disposta a correre dei rischi.
4164	Aiuterà Carlo nel caso Necronomicon, ma come lui verrà catturato dalla Strega dell'Ovest e poi salvato da Harry Potter.
882	A causa dell'infortunio di Enzo, Cass ha iniziato a lottare in singolo (cambiando il proprio nome in Big Cass) e nella puntata di Raw del 16 maggio ha sconfitto D-Von Dudley.
2697	Ad ogni modo, il ČSLA non dovette mai provare sul campo la sua reale tenuta in battaglia: tra il novembre e il dicembre 1989 gli eventi della "
6242	Alex, da parte sua, si rende conto di essere attratta da Maggie, che nel frattempo ha rotto con la sua ragazza, e inizia a mettere in dubbio la propria sessualità.
19268	Arrogante, brusco e presuntuoso, ha i capelli biondo senape simili a tentacoli e la carnagione mulatta; è uno dei primi centrocampisti della Raimon.
6244	Alex è catturato da Greif che tenta di lobotomizzarlo, ma il ragazzo resiste ed evita di compromettersi.
9528	All'inizio della sua storia furono coniate monete d'argento, anche se, più tardi, le monete d'oro furono emesse in più gran numero.
3674	Agli inizi del 2009 è stata aggiunta, alla gamma Passat, la versione sportiva R36.
6815	Alla data di chiusura dell'esercizio 2012 il Gruppo conta alle proprie dipendenze 4.370 unità operai, 1.950 impiegati e quadri, 485 giornalisti e collaboratori, e 100 dirigenti.
9552	All’inizio del novecento il professor Piccinini propose al presidente del tempo il professor Putti di riadattare le sale della sede centrale per riprendere il materiale e sospendere il deposito alla Biblioteca Comunale.
12759	Altro edificio d'interesse è il municipio, situato in St Andrew Street e risalente al 1863.
14434	Anche la Calabria fu posta in disarmo nell'ottobre 1978.
6166	Alessandra Longo, La lunga vita di Letizia Svevo, in La Repubblica, Roma, 27 maggio 1993.
9736	All'interno dei Weezer, Cuomo canta e suona la chitarra, ma sa anche suonare la batteria, il clarinetto, la tromba, il basso e l'armonica.
3853	Ai Campionati Europei ha vinto tre argenti e quattro bronzi.
8721	Alle cerimonie tutti gridano il nome della persona e si alzano per aiutarla a scoppiare.
19080	Arriva poi un demone, da settentrione, cavalcando l’anima di un nobile inglese, trasformata in un cavallo; è infatti permesso ai diavoli plasmare le anime dei dannati in qualunque forma desiderassero.
12305	Altrettanto interessante come la vecchia stazione ferroviaria è la Casa Piedras, conosciuta anche come Rock-a-Bye, la casa del capostazione a circa un miglio a nord della stazione.
2052	Ad esempio, un esercizio di resistenza intenso impone un dispendio energetico di circa il 66% rispetto ad un esercizio aerobico intenso a parità di durata.
14220	Anche in caso di game over, il giocatore ha la possibilità di ricominciare l’avventura dall’ultima casa del Guru, con una quantità di denaro ed esperienza proporzionale al rango da esso raggiunto.
18370	A questo punto, Honner si fermò per consolidare la posizione e concesse al 4º Battaglione di Fanteria, del tenente colonnello Ivan Dougherty, di passare oltre.
1669	Adamo, con le spalle allo spettatore e girato verso Eva, porge la mano sinistra per non cadere e guarda il frutto con l'atteggiamento pensieroso e timido ma poi cederà.
6015	Al declino contribuirono la contrazione dei circuiti commerciali internazionali, il crollo del prezzo dei bozzoli, ma soprattutto la politica economica imposta dal governo fascista basata sulla supremazia di un'
16242	Anna è sposata con il cantante e compositore Alexandru Vdovicenco, con il quale ha avuto un figlio.
13865	Anche Denise e Martin tornano e Theo che prima non sa dove nasconderla, ora non la trova più ed entrambi vagano da una stanza all'altra del piano di sopra.
11636	Al termine della guerra i segreti custoditi gelosamente dai vari Stati venivano alla luce, tutti tranne quelli legati all'Eventualità 9000.
11642	Al termine della messa, suor Julia Dubowska ripose il tutto in cassaforte.
1433	A colloquio con la Madre di Calcutta, Milano, Àncora, 1992.
14232	Anche in famiglia niente è più come prima…
10032	All'interno, sull'altare maggiore è collocato il dipinto con la Madonna col Bambino in gloria fra i santi Giovanni Battista, Pietro apostolo, Fabiano e Sebastiano, riconducibile ad un artista di cultura senese d'inizio Seicento.
18684	Archivi di Montefiorino, come riportati nella targa illustrativa posta nella piazza del Comune.
2663	Ad ogni concorrente viene data un'epoca diversa della vita di Máxima.
18818	A riportarla sulla scena furono due donne e intellettuali napoletane: la giornalista Lieta Nicodemi e la vicepresidente del CAF (Centro Attività Femminile) e direttrice del mensile “Solidarietà” Olga Arcuno.
7829	Alla fine, Stewart è diventato tre volte campione del mondo, mentre Williams un celebre musicista.
19601	A seguito del caso giudiziario promosso dalla BMW, in Germania l'auto fu bandita dalla vendita.
3377	A fine torneo si trova in 120ª posizione della classifica ATP, nuovo best ranking.
14070	Anche il fratello Alex fu ciclista professionista, e per sette anni suo compagno di squadra.
7153	Alla fine della guerra incomincia a lavorare come impiantista elettricista presso l'
3430	A Fumane vi sono diverse realtà sportive.
10162	Allora il gangster, convinto che anche Richie sia estraneo alla faccenda, fa uccidere Joe da un sicario e lascia andare gli altri due.
8803	Alle inizialmente promosse Bra e Bellinzago si aggiunsero anche il Nizza Millefonti e Verbania come ripescate.
560	A casa dei genitori la bambina mostra l'anello a Edward, il domestico, e da lui sente narrare la storia degli anelli fatati della Giamaica che sono capaci di realizzare i desideri.
8719	Alle celebrazioni dell'evento, furono stanziati fondi per il sostegno dei bambini poveri, sulla falsariga delle precedenti fondazioni imperiali.
4682	Al colloquio con i detenuti, Patrizia rimprovera duramente il marito della denuncia fatta ai suoi danni, ma Michelangelo le dice che non aveva alternative e che l'ha fatto per il bene della sua famiglia e della figlia che porta in grembo.
549	A capo di questa azienda c'è un bieco individuo di nome Mr. Black e tra tutti i suoi dipendenti ci sono anche i genitori di Toby Toe Thompson.
8868	Alle pareti sono appese due vecchie stampe rappresentanti figure femminili.
9673	All'inizio ogni cosa pare perfetta e felice: avevano sempre desiderato un figlio tutto loro ma non erano mai riusciti ad averne uno, dunque l'arrivo di Samara sembra segnare l'inizio di una nuova vita più serena e completa.
16151	"Angelo Amati 1853" È uno dei quattro organi Amati che si trovano nelle chiese di Pavia, gli altri sono nella chiesa dei Santi Gervasio e Protasio (del 1822), nella chiesa di San Luca (del 1830), e nella basilica di San Michele (del 1840).
4160	Aiutato dall'Arcadia di Capitan Harlock, che lo copre dal fuoco nemico, Tetsuro riesce a salire di nuovo sul 999 e alla stazione Maetel fa finalmente la sua apparizione.
17973	A quell'ora buona parte della religiosa popolazione si trova in chiesa per seguire la messa.
4873	Al contrario, non è raccomandato eseguire somministrazioni ripetute e/o con elevati dosaggi del farmaco.
5850	Alcuni rifugi sono così utilizzati dalle tartarughe che si vengono a creare dei piccoli sentieri che conducono al rifugio, sebbene le singole tartarughe non possano tornare regolarmente in un dato rifugio.
7479	Alla fine doppio matrimonio.
9092	All'estremità settentrionale si trova un faro e poco oltre uno scoglio senza nome.
7784	Alla fine sarà ucciso da Abel.
4224	Al 129º giorno di missione tutti i sistemi erano configurati e già pronti per la raccolta dati, con la sola eccezione del giroscopio 4, che necessitava di un ulteriore allineamento dell'asse di rotazione.
6778	Alla conclusione della sua stagione, Markkanen ha annunciato la sua intenzione di rinunciare ai suoi ultimi tre anni di college e di candidarsi al draft NBA 2017.
14967	Anche per questo non v'è dubbio che le grandi tele su Decio Mure siano state pensate e realizzate come cartoni per la successiva tessitura.
2007	Ad esempio, per Marco Pannella: "Resta un parlamento di nominati.
17599	Appena avuta la notizia che Bruce Wayne era stato arrestato, non poteva esimersi dal dargli il benvenuto e avere l'occasione di vendicarsi.
12519	Altri invece ritennero che fu quest'ultima ad essere stata composta usando la Zadonsčina come fonte.
16376	Anno 1161, settimo anno dell'Imperatrice Laseen.
13082	Ama la sua professione e pratica pugilato in una palestra abbandonata dove porterà Leo ad allenarsi con lui perché il ragazzo sfoghi tutta la sua tristezza.
19955	A soli convert sopra la pista, l'An-24 subì un guasto non contenuto al motore sinistro.
4127	Aiuta Amu a scegliere i vestiti, ed è innamorata di molti Shugo Chara, tra i quali Kiseki, Yoru, Daichi e Ritmo.
4308	Al 31 dicembre 2018 la situazione del personale dell'Aeronautica Militare Relativamente al solo personale militare, ad esclusione del personale civile era la seguente https://www.
12076	Altre colorazioni sono arancio, giallo, porpora o rosso.
10555	All'università di Stanford Paalen tenne anche lezione, esponendo le sue nuove idee sul concetto di spazio, elaborate negli ultimi anni e pubblicate in occasione della mostra a San Francisco nel 1951.
7859	Alla fine, Ultraman e Zoffy tornarono nel loro luogo di origine, la Terra Della Luce nella Nebulosa M78.
13040	A maggio 2016 è stata pubblicata la prima raccolta “The Best Is Yet To Come”, loro quinto cd, dove sono contenuti i maggiori successi della band e due inediti presentati al pubblico del Blue Note.
11336	Al suo interno è venerata la statua della Madonna di Fatima.
5015	Alcune diapositive e filmati a colori vennero dipinti a mano con cura.
5129	Alcune musiche di Marinis sono comprese nel Primo libro de madrigali di Gallo del 1597 contenente anche una composizione di Flaminio Tresti.
8102	Alla morte di suo padre, gli succedette al trono dopo che l'anno precedente (1830) il dominio della loro casata era stato definitivamente ampliato con l'annessione dell'isola di Tahaa a quella di Raiatea.
16223	Anna, allora, chiede al marito di investire il denaro che lei ha risparmiato con la sua pensione nella commercializzazione della vernice ma il marito rifiuta di farlo e se ne va fuori.
5776	Alcuni pazienti possono sviluppare delle linee di Beau sulle unghie delle dita. citation Il farmaco può potenziare gli effetti collaterali della radioterapia.
17348	A Ponte di Piave nel dopoguerra tra il 1921 ed il 1924 fu ricostruito il complesso della chiesa e il campanile odierni su progetto degli architetti Cabiati, Alpago Novello e dell’ing.
462	A. Borgognoni, Lorenzo di Pier Francesco de' Medici, in Studi di letteratura storica, Bologna 1891, p. 9 L'episodio comunque valse a Lorenzino una disonorevole cacciata dalla città e forse fece nascere il soprannome di Lorenzaccio.
19282	Arsenali nucleari statunitensi e sovietici / russi dal 1945 al 2006.
16617	Antinea decide di ucciderle pubblicamente in modo da sedare i rivoltosi togliendo loro ogni speranza uccidendo i loro eroi.
18941	A Roma sarà ricevuto benevolmente anche da Pio IX.
17293	A pianta regolare, priva di abside, questo edificio è realizzato prevalentemente con pietre non ben squadrate, né allineate, tra le quali sono inseriti molti mattoni.
19828	A settembre 2005, il progetto è stato ripreso quando il progetto è stato finanziato con successo da due banche tedesche.
9904	All'interno del suo territorio si trovano i picchi di Coma Pedrosa, il Medecorba e il picco della Pla de l'Estany, che sono i più alti di Andorra.
17660	Appena la fazione perdente ha usato le sue WMD, però, anche il nemico avrà l'autorizzazione a sparare con la sua arma specifica.
17175	A partire dal leader della settimana, ossia Luca Rossetto, ognuno deve scegliere chi vuole salvare dall'eliminazione.
2520	Ad interromperli è l'arrivo di Sansa Stark, Podrick e Brienne, i quali vengono accolti da Jon, che abbraccia con calore la sorellastra.
10247	Allora, vista una bella macchina incustodita, tentano di rubare una radio lasciata sul sedile, ma vengono sorpresi dai proprietari, tre ragazzi della Roma bene: Achille, detto il Moretto, Pepito e un terzo compagno.
19636	A seguito della riforma complessiva dei cantoni del 2014 è passato da 11 a 29 comuni.
10948	Al piano terreno la vasta sala delle udienze dell'arte mostra affreschi con le effigie di vari uomini illustri latini, medioevali e del primo rinascimento, fra queste quella di Dante Alighieri che forse è il più antico ritratto fra quelli a noi pervenuti.
19888	Ashley è triste per non avere mai un momento di intimità con Sean, che lavora tutto il giorno, ma il ragazzo si presenta e le fa la proposta di matrimonio.
4974	Alcune controversie recenti sulle pubblicazioni scientifiche illustrano i potenziali benefici dell'open science.
12673	Altri sostengono che si riferisca al culto di Cerere di cui si è detto prima.
5527	Alcuni di loro si ritirarono appostandosi in cima a degli alberi da cui offrirono copertura ai compagni e tentarono di ingaggiare i britannici: le unità britanniche tuttavia gli tennero lontani dalla strada e le navi dalla costa.
7211	Alla fine della seconda stagione i due si lasceranno perché il ragazzo è ancora innamorato di Rachel.
18550	A questo scopo vennero contattati diversi produttori di aeromobili incaricati di fornire un progetto di massima per un modello, adatto a soddisfare questo requisito, da sottoporre ad una commissione di valutazione istituita dalle autorità militari.
10311	Allo scopo di supportare gli uomini condannati per il caso Spanner, e cambiare le leggi in maniera più permissiva, sono nate le organizzazioni Spanner trust e Countdown on Spanner (che ha in seguito cambiato nome in SM Pride).
2418	A differenza di altri castelli dell'epoca, l'edificio fu realizzato in pietra, materiale che sarebbe stato diffuso in opere simili soltanto a partire dal XII secolo.
7503	Alla fine, fu nominato Cristiano (in lituano: Kristijonas), un membro dell'ordine livoniano ricevuto formalmente dal re il 12 marzo 1254.
3939	Ai lati dell'altare, pochi anni fa sono stati rinvenuti, sotto uno strato di intonaco, due affreschi cinquecenteschi che illustrano il martirio di Vitale ed Agricola.
996	A causa di questo alcuni degli edifici originali non mantegono più la loro funzione poiché le facoltà sono state ricollocate.
14906	Anche nel mondo del teatro tedesco viene usata una simile formula augurale, che in tedesco diviene: "Hals und Beinbruch!"
11568	Al termine dei lavori (
5575	Alcuni enzimi fanno sì che il legame con l'ubiquitina avvenga solo per alcune proteine e per altre.
16700	Antonio si sente cambiato e pensa persino che potrebbe sposare Serena, che continua a vedere ogni sera.
10680	Al momento del lancio è disponibile esclusivamente nella variante con motore e trazione posteriore.
13125	A Manhattan Carrie inizia a lavorare nello studio dove ha a che fare con il suo capo, una donna acida e dispotica che le fa subito notare una smagliatura alle calze.
3440	A Galvano invece, sempre più dolorante per una vecchia ferita alla gamba, viene assegnato, contro la sua volontà, un nuovo compito: addestrare le nuove reclute.
19867	A Shams al-Dīn Muḥammad succedette suo figlio Rukn al-Din, che assunse il titolo di Malik (Re), usato poi da tutti i suoi successori kartidi.
14645	Anche la Vickers si basa sullo stesso principio e la prova Vickers viene chiamata anche prova di microdurezza.
10439	Allo stesso modo, un giocatore può perdere una partita nonostante abbia vinto la maggior parte delle games giocati (o vincere una partita nonostante abbia perso la maggior parte dei games).
19885	Ashley cerca di convincere Ricky a far partire Amy per New York, così Amy non saprà della gravidanza di Adrian.
18842	Aristotele, inoltre, combina un’emozione con un’altra affinché possano neutralizzarsi a vicenda.
5526	Alcuni di loro rimangono nel paese, promuovendo un'attività musicale orientata alla musica romantica europea, creando diverse Società Filarmoniche.
16236	Anna e Frank si trovano di nuovo riuniti, ma il desiderio, vivo in entrambi, di primeggiare provoca ancora dei dissidi, finché Anna cede volontariamente e generosamente all'amato la palma della vittoria.
4491	Al Box Office ha incassato 61,9 mila euro.
19647	A seguito della scoperta degli effetti prodotti dall'iprite sul corpo umano è stato impiegato come agente alchilante (farmaco antineoplastico) di cui può essere considerato il progenitrice.
11491	Altaaf va a fare visita a Sufi, dicendole che l'indomani partirà, ma la ragazza non è contenta di vederlo.
19084	Arrivarono a 3.300 metri d'altezza e avevano impiegato il doppio del tempo preventivato.
3054	A favore della presenza dell ' ekkyklema vedi Albini, Baldry, Zimmermann (op. cit.), contro vedi Di Benedetto e Medda (op. cit.).
7137	Alla fine della giornata Betty e Giò si chiariscono.
8944	All'epoca la risposta di questi ("Oh, figlia mia, come vorrei che tu fossi un ragazzo!"
13006	Al XV-XVI secolo risale una seconda fase costruttiva che produsse il Torrione della battaglia in funzione difensiva dell'abitato e dell'antico porto oggi insabbiato.
19701	A seguito del rapido deteriorarsi della stesura pittorica, nel 2010 fu restaurato e attualmente si trova nella pinacoteca comunale, in una collocazione provvisoria.
14164	Anche il soffitto a lacunari è stato restaurato, e presenta oggi le robuste travature in legno nel sobrio stile trecentesco.
14364	Anche i reparti a terra furono contrastati e respinti dalle truppe presenti, in particolare dalla fanteria di marina di guarnigione a Tobruch.
6459	Alice e Claudio stanno insieme, ma in seguito discutono perché Alice vuole una storia seria e Claudio no.
14148	Anche il resto del corpo vettura non era esente da tali variazioni.
1276	Acconsente infine, forse per ragioni di deontologia.
17209	A partire dal tema "Town", il gioco si espanderebbe ad ogni versione con l'aggiunta di ulteriori temi di prodotto.
15740	Ancora oggi gli albi inediti di Zagor proseguono la numerazione Zenith (che è pertanto una fra le testate a fumetti più longeve del mondo).
15972	Andrea, condannato ai lavori forzati a vita, in una cava, progetta di evadere.
16462	A nord-ovest si trova Parco Beihai.
12265	Altre specie, pur non essendo coltivate in agricoltura, sono commestibili (p.es. il Solanum aviculare, poroporo).
8659	Alle 12:30, l ' Ostfriesland iniziò ad affondare da poppa rapidamente e ad inclinarsi a sinistra.
10401	Allo stesso modo, in chiusura il movimento inverso fa ruotare anche l'otturatore nel senso di chiusura sigillando la culatta e permettendo di sparare in sicurezza.
6174	Alessandro è prete a Pomarolo ed il sesto fratello Antonio è probabilmente deceduto non comparendo nella divisione.
17831	Approfittava dei momenti di silenzio per pregare.
3029	A est della regione si trovano territori di cultura polacca che a tutt'oggi sono parti integranti dell'
8668	Alle 15:38 l'aereo effettuò un terzo tentativo.
15064	Anche questo campo è costruito su un fondo corallino, senza erba, il che lo rende una difficile superficie su cui giocare a calcio.
7694	Alla fine, nonostante la sconfitta dei personaggi videoludici, questi causano ancora caos.
10355	Allo stato attuale i membri sono quelli elencati nella seguente tabella.
17565	Appassionato di calcio, è tifoso dell'
12096	Altre derivazioni servirono a costruire peschiere, come quella di villa Bertolini o quella dei monaci di San Felice.
3292	A fine gara firma il referto, dopo averlo controllato, dopo il segnapunti e prima del primo arbitro.
9407	All'inizio del 2000 le band rock finlandesi hanno cominciato a vendere bene a livello internazionale.
9289	All'improvviso Rallen viene risucchiato da un vortice nero con all'interno dei mostri: i Krawl.
8579	All'atto dell'acquisto presso le banche o gli uffici finanziari emittenti, viene richiesto di apporre una firma sugli assegni; una seconda firma verrà richiesta nel momento della trasformazione dei traveler's cheque in contanti.
12283	Altre tecniche di difesa dai predatori sono l'assunzione di una posizione di forza, nella quale il geco crestato si alza leggermente sulle zampe posteriori e apre la bocca per spaventare il predatore; e, come ultima risorsa, l'
9530	All'inizio della terza stagione, Sam e Cassie diventano una coppia e in seguito si fidanzano dopo che lui si è proposto nel finale della terza stagione.
9322	All'incrocio dei transetti, la cupola (1717-18) è coperta da un tetto piramidale.
13731	Anche a causa di problemi giudiziari tra lui e il vecchio manager Mike Appel, la casa discografica impedì al Boss di entrare in studio per quasi un anno.
2602	A dodici anni si era nascosta in una nave diretta nel Callahorn ma era stata scoperta e riportata a corte.
4573	Al centro della stanza si trova la scrivania di Nami che contiene il diario di bordo e le mappe da lei disegnate.
16190	Ania si unisce a loro, sotto lo sguardo attento di Veran.
6820	Alla decorazione di questa magnifica stanza, hanno contribuito anche altri autori, come Guarana, Crosato e il figlio del Tiepolo.
11917	Alto 266 metri, il lussuoso edificio gode di quella che molti hanno definito la migliore posizione nella città di Panama.
9574	All'inizio del XIX secolo le voci femministe dissenzienti ebbero poca o nessuna influenza sociale.
17739	Apple ha sviluppato un'interfaccia basata sull'interfaccia di PARC.
19457	Ascoltando la cimice, Michael capisce che Fiona può diventare amica di Nikki per avvicinarsi alla coppia.
13272	AMD ha raggiunto i 133 MHz con questa CPU.
4372	A Larry Quinlan, poliziotto della Narcotici che ama l'alcol, si presenta l'opportunità di mettere le mani su un'organizzazione di spacciatori di eroina ad Hong Kong.
12597	Altri pesci presenti sono l'
5503	Alcuni dei suoi titoli reali furono: "Grande Sposa Reale (hmt-niswt-wrt), Grande Figlia del Re (s3t-niswt-wrt), Figlia del Re (s3t-niswt), Sorella del Re (snt-niswt)" W. Grajetzki: Ancient Egyptian Queens: a hieroglyphic dictionary.
19170	Arrivati nel Giappone del lontano periodo Sengoku, i nostri eroi si adeguano alle condizioni di vita dell'epoca e conoscono un ragazzo con quattro suoi amici.
7583	Alla fine, i rivoluzionari sono sconfitti e il presidente torna al governo mentre McClellan conquista definitivamente la ragazza che ama.
17075	A partire dal 2010 la SCU del sud Salento si arricchisce con lo spaccio di cocaina nelle numerose località balneari in periodo estivo.
14770	Anche linkers organici coniugati possono facilitare la conduzione, e ci sono vari casi di polimeri di coordinazione che si comportano come semiconduttori.
532	A cambiarle il nome di Lena in Lina, fu invece il produttore Charles Dillingham.
10012	All'interno si trova un dipinto della Vergine, un Crocifisso, due quadri (Sant'Antonio e la Santa Vergine del Rosario con San Bernardino): questi quadri hanno perduto la loro cornice originale durante la guerra.
767	A causa della segregazione razziale, i negozi riservati ai neri erano diversi da quelli dei bianchi, pertanto i dischi musicali per i bianchi erano differenti da quelli per i neri.
8287	Alla richiesta di Cromwell sul motivo, gli fu risposto che essi risultavano innocenti.
721	A causa della morte di questi ultimi le ragazze hanno contratto gravosi debiti, motivo per cui il fratello ha preso a lavorare come cacciatore di taglie e loro lavorano strenuamente alla tenuta.
10976	Al posto del lager vennero piantati alberi e costruita una fattoria abitata da una guardia ucraina con le finte funzioni di contadino.
16838	A pagare per loro restò il comandante in capo degli Inca che, per la sua inettitudine, venne prontamente giustiziato.
15662	Ancora adolescente trova lavoro presso un piccolo laboratorio orafo dove scopre la sua vera vocazione: plasmare e modellare l'oro e l'argento.
584	A casa loro, la babysitter di Brian scopre una foto della scena del crimine che mostra Ada Jeffries morta con un palo di legno inserito nell'ano.
19571	A seguire gli azzurri si recano in tour in Africa Australe e Sudamerica.
6922	Alla fine Cap viene incaricato da Thor di riportarlo nell'epoca giusta.
1413	A ciò si univa il fatto che l'esercito di professione che era il fiore all'occhiello del defunto scià era stato congedato e tutto lo stato maggiore languiva in prigione o era emigrato all'estero.
8742	Alle donne fu concesso il diritto di voto nel 1947 e nel 1950 si istituì il Consiglio legislativo.
9120	All'età di 14 anni, Jack McGurn si trasferì a Chicago.
15943	Andò in onda in più di 100 paesi.
6331	Al fine di promuovere lo zoo di Pawnee, Leslie Knope (
10699	Al momento della sua fondazione, l'Ordine Imperiale di San Giorgio venne posto al secondo gradino nell'ordine di precedenza delle onorificenze russe, appena sotto l'
17936	A quanto pare è di famiglia molto ricca, infatti la sua casa in Paradiso è un'enorme villa con tanto di maggiordomo (quest'ultima puntualmente masochista).
6474	Alice Pashkus collaborò anche con Jacques Thibaud.
12605	Altri prendono la forma di una "autobiografia fantasmagorica, che non coincide con la sua vita ma ne è come l'immagine mitica o una proiezione sognata” Yves di Manno (Vient de paraître n° 17 - giugno 2004).
12546	Altrimenti la pasqua è collocata al plenilunio successivo (trenta giorni dopo).
16127	Angel decide di lasciare la città e Buffy, per permetterle di cercare di avere una sorta di vita normale, così parte per costruirsi una propria vita a Los Angeles.
6910	Alla fine Batman rivela che non è stata lei ad ucciderli bensì l'Enigmista tornato, successivamente all'incontro con lei, sulla scena appositamente per uccidere quegli uomini e per far credere ad Ivy che fosse lei la responsabile.
8836	Alle Olimpiadi di Nagano arrivò secondo nella gara dei salti.
7439	Alla fine di marzo del 1945 i tedeschi etnici ancora rimasti nel paese vennero rinchiusi in campi di concentramento, ove la percentuale di sopravvissuti fu inferiore al 50%.
18249	A questo caso si sommano vari scandali di corruzione e favoritismi, aggravati da una politica economica insufficiente e maldestra e dalle continue violazioni dei diritti umani.
12006	Al tramonto del XVIII secolo Basilea era una città commerciale con una rete internazionale di collegamenti in cui l'industria dei nastri di seta assurse a principale settore economico.
605	A causa dei cinque pilastri, vengono creati sei campi, di cui i quattro interni sono lunghi circa 20,5 metri.
2923	Ad un ballo le sorelle Bennet incontrano il nobile Charles Bingley e il colonnello Fitzwilliam Darcy, esperto ammazza zombi.
19561	A sedici anni Agostino interrompe i suoi studi a Madaura e torna a Tagaste.
19148	Arrivati al piano terra, dopo essere usciti dall'ascensore, un Umaniz li attacca, ma Carnby riesce a sconfiggerlo.
12371	Altri assi viari, come l'avenue Daumesnil o il boulevard Malesherbes, consentono l'attraversamento di questi arrondissement in direzione del centro.
6587	A livello internazionale aderisce a diverse reti mondiali tra cui CIDSE, la rete europea e nordamericana delle maggiori organizzazioni cattoliche di sviluppo della Chiesa Cattolica.
492	A Bryan non fu concesso un'ultima dichiarazione al processo, ma poi fece pubblicare il discorso che aveva intenzione di fare.
4747	Al contempo, nelle elezioni parlamentari di maggio 2003, il partito Nauru First conquistò tre seggi, mentre gli altri 15 andarono a membri indipendenti.
5516	Alcuni di essi, però, si oppongono agli invasori, riuniti nell'organizzazione criminale "Metrochika", e li combattono con l'unico modo possibile per sconfiggere un Buggato: svestirli completamente.
9988	All'interno neoclassico spicca l'altare maggiore ricco di intarsi.
12930	Al-'Ula ora divenne di nuovo il principale insediamento della regione fino ai tempi moderni.
15592	; anche tale modifica costituzionale venne approvata con un referendum il 28 ottobre con il 62% dei consensi.
16966	A partire dai lavori degli anni '70 sono venute alla luce nell'area corrispondente alla fiera numerose testimonianze archeologiche dall'
11351	Al suo interno si possono sentire alcune parti campionate dalla versione originale degli Skid Row all'inizio, ed alla nota alta appare la voce di Sebastian Bach, al culmine della canzone.
4638	Al centro si trova lo stemma nobiliare della famiglia che fece fare questo altare.
12302	Altrettanto importante il ruolo svolto come area di sosta durante le migrazioni.
15684	Ancora, è stato dimostrato che uno shock può essere in grado di far divenire i capelli grigi, così come uno stato d'ansia molto prolungato.
6199	Alessio I non rinunciò comunque alla preziosa risorsa del mercenariato.
6506	A Limassol nell'isola di Cipro, san Ticone, vescovo, al tempo dell'imperatore Teodosio il Giovane.
6196	Alessio davanti alla porta di casa trova una lettera anonima con scritto: "So chi siete!
13298	A meno che non venga trovata qualche soluzione il loro numero potrebbe venire dimezzato entro lo scadere del prossimo millennio.
7822	Alla fine Spiffy imparerà a ballare mentre Jaky si accorgerà di non saperlo più fare.
11318	Al suo interno ci sono molte fonti risalenti anche all'epopea classica.
14896	Anche nelle guide turistiche dell'Ottocento South Tyrol indica tutta la parte meridionale del Tirolo, comprendente l'odierna provincia di Trento.
6203	Alessi, vedovo, ha anche un altro figlio, Giorgio, che odia il padre in quanto si sente oppresso da quest'ultimo.
3756	Agostino afferma che colui che si fa portatore del messaggio di catechesi deve innanzitutto entrare in contatto con il destinatario, saggiarne le motivazioni e adattare di conseguenza il proprio parlato all'uditorio.
11268	Al settimo giro Regazzoni passò Hunt, che dovette difendersi anche da Laffite.
19475	A scuola come a casa, i poteri paranormali di Francisco continuano a causare problemi.
3937	Ai lati dell'altare maggiore si segnalano due tele settecentesche di Luigi Pullo.
1415	A circa 15 km a nord della città si trova inoltre il ponte Salto Grande che unisce Argentina e Uruguay e, in particolare, collega direttamente Salto e Concordia.
4324	Al-Abwāʾ (in : الابواء ) è un villaggio nei pressi di Rabigh, lungo la costa occidentale dell'
18188	A queste parole, Zheng si mobilitò e gli segnalò Chu, che venne immediatamente chiamato a corte.
13604	Anakin e Obi-Wan partono nel tentativo di catturare una volta per tutte Dooku, che nel frattempo si è visto costretto ad atterrare su un pianeta del sistema di Vanqor.
19548	A seconda del Paese, vari concetti, metodi e prassi possono entrare in gioco per quanto attiene allo statuto di ufficialità dei titoli di studio in un certo sistema nazionale di istruzione e formazione.
19069	Arrivano nel Regno dei draghi d'argento dove vive Alys.
7316	Alla fine dell'evasione Leon, Pečerskij e gli altri protagonisti della coraggiosa insurrezione, permettono ad una parte dei prigionieri di fuggire, mentre un considerevole numero di essi viene ucciso dalle sentinelle di Sobibór.
17344	Apollo tenta di fermare la squadra d'assalto e viene arrestato a sua volta.
15809	Ancora sconvolta dagli ultimi avvenimenti, tornata a casa, Sookie scopre il cadavere dell'amata nonna in una pozza di sangue.
857	A causa dell'esperienza quasi letale di Terriermon, Henry inizia a scoraggiare con forza i combattimenti, anche quando sono altri Digimon ad attaccare.
13630	Analoga irradiazione in bromo ha prodotto solo composti parzialmente sostituiti.
15595	Anche testi e musiche sono firmati da componenti dei Cold Chisel, in particolare Don Walker, autore completo di 7 dei 12 brani complessivi.
6767	Alla competizione partecipano complessivamente 22 nazioni.
2310	A differenza del fumetto, il personaggio viene chiamato Mefistofele e non ha la forma demoniaca, sebbene in alcune sequenze venga accennata.
12971	Al verso 118, Moduino scopre il gioco allegorico e rivela apertamente che il sole, che rischiara le tenebre e che reprime le forze del disordine, è Carlo, l’imperatore che per primo aveva restaurato compiutamente la gloria di Roma.
9674	All'inizio, per controllare la fluttuazione (darsi la spinta verso l'alto, cambiare direzione, accelerare, rallentare, tornare a terra), Andrew utilizza due bombolette spray che gli ha fornito lo scienziato stesso.
4256	Al 2009, la serie monografica non era stata ancora completata.
10037	All'interno tutti gli affreschi e l'altare sono andati persi.
12773	Altro esponente vicino all'
13287	Amelia racconta a una paziente che cominciò all'improvviso a preoccuparsi per sua madre, di quanto fosse triste o di quanto le mancasse il marito.
7705	Alla fine, ormai svenuto per la perdita di sangue, venne considerato morto da un colonnello georgiano, che portò la notizia alle linee confederate.
14619	Anche la sua capitale, una delle poche città romane che non furono abbandonate in seguito alle invasioni, aveva un nome sassone che conserva ancora oggi, Cantwarabyrig, "la città degli uomini del Kent".
5283	Alcune uova sono spesso prive di segni.
16654	Antonia Romagnoli è nata a Piacenza nel 1973.
18829	Aristagora e Megabate litigarono durante il viaggio ed Erodoto dice che Megabate poi mandò dei messaggeri a Nasso per avvertirne gli abitanti dell'intenzione dell'esercito.
14941	Anche per l'arte il simbolismo fu un movimento culturale di notevole importanza e che andava sempre più delineandosi con l'impressionismo.
5450	Alcuni critici più recenti hanno abbracciato il ritratto descritto da Cecil Gray del compositore, ancor più algido di quella della moglie.
17535	Appartiene al ducato la sponda meridionale, occidentale e settentrionale del lago, posto come confine naturale del ducato.
12221	Altre popolazioni, invece, fecero proprio quell'Impero tante volte combattuto e subìto.
1044	A causa di un'interferenza dell'inconscio, esso si sarebbe via via trasformato in un incubo, culminando nell'omicidio e nell'arresto.
9034	Alle spalle dell'altare maggiore, si trova l'
8870	Alle pareti sono poste varie iscrizioni sacre e in particolare i dieci comandamenti, che si trovano sull'accesso all'Arca.
11721	Al termine della stagione, nell'agosto 2018, il trasferimento alla New Caserta Basket (serie C Silver).
5901	Alcuni sostengono tutt'oggi gli scritti dello storico di Viterbo.
8701	Alle 5.31 il radar non mostrò più nulla.
13744	Anche a John piaceva Rosita ma non aveva mai avuto il coraggio di dichiararsi, e perciò si era fatto da parte.
19297	Arte, autori, industria, successo dal 1917 a oggi, Tunué, 2012.
12932	A lungo andare la confusione fra questi due obiettivi ha avuto effetti negativi.
9334	All'indomani della sconfitta di Catanzaro dell'ottava giornata l'allenatore Papagni, alla soglia delle 100 presenze sulla panchina ionica, viene esonerato.
18174	A queste definizioni è comune il fatto che il paesaggio viene visto sempre in funzione di un osservatore.
14991	Anche quando John viene a conoscenza delle ultime ore dell'eroina e delle sue parole misericordiose, l'intensità delle sue emozioni viene resa tramite sospensioni e frasi interrotte.
12865	A luglio 2018 l'AGCOM ha attivato il ROC, il Registro Operatori di Comunicazione.
18441	A questo punto le autoblindo dell'11 th Hussars ripresero la testa della brigata e, verso le 12, avvistarono la linea di resistenza dei bersaglieri circa 4,5 km a sud est di Bir el Gobi.
10107	All'opposto va ricordato l'atteggiamento neutralista della stampa cattolica, ad esempio «
6241	Alex Cross, detective e profiler, si trova a che fare con uno dei mostri più inquietanti della sua carriera che lo allontanerà dalla donna che ama e dalla sua stessa famiglia.
6669	Alla base del primo ordine c'è un alto rivestimento marmoreo, interrotto dall'unico portone di accesso.
14567	Anche la produzione di legname è una causa di diboscamento, ma in misura inferiore alle cause su esposte.
19799	A seguito di un inquietante incidente stradale, però, Gozamel muore, e Gary è costretto a tornare a casa a piedi, dove trova la moglie in compagnia della signora Shaylock, assistente sociale, preoccupata per l'incidente del clown alla festa.
9405	All'inizio del 1999, 2 Cold Scorpio chiese alla dirigenza un periodo di pausa a causa di problemi personali, ma invece fu licenziato dalla WWF.
5276	Alcune traduzioni (in inglese) rendono onan con '
950	A causa di ciò il giovane resta in dubbio se tornare alla base o no.
19496	A seconda degli stadi possiamo ritrovarci di fronte a: malattia limitata (0e IA); estensione locoregionale (IB-IVA); forma metastatica (IVB).
8133	Alla nascita le piccole tartarughe hanno un carapace lungo 4-6 cm, pesano all'incirca 25 grammi e sono di colore giallo-marrone chiaro.
9734	All'interno dei sedevacantisti è possibile distinguere due posizioni.
4163	Aiutato l'amico, Pinocchio torna a casa ormai tardi, quando la festa è ormai finita e la Fata sta dormendo, quindi Lumaca, la cameriera, impiega diverse ore per vestirsi e aprire a Pinocchio, ormai zuppo dall'improvvisa pioggia.
1061	A causa però delle precarie condizioni della struttura, fu deciso di costruire una nuova chiesa.
13390	A metà video si vede delle donne rappresentanti masciare (streghe buone nella tradizione popolare) che danzano e si divertono guardando il mostro che si trasforma.
2158	A destra di questo Clivo, per chi sale, c'era un antico porticato, che venne scalato dai Flaviani che dal suo tetto colpivano i Vitelliani con sassi e tegole.
18898	Arnaldo Cipolla fu scrittore sanguigno e impetuoso, e figlio del suo tempo.
2956	Ad un certo punto, si uniscono a Riou per liberare Faudo e ottenere il suo potere per se stessi.
2576	A distanza di un solo anno dall'inizio dell'avventura musicale, nel 1998, riescono a pubblicare il loro primo singolo Voglio di più.
4575	Al centro della sua opera pastorale ha posto i valori evangelici di libertà e dignità della persona, minacciati dalla violenza fisica ed etica della criminalità.
2086	Ad esse vengono aggiunti i 5 migliori lanci.
1057	A causa essenzialmente della natura afro-americana del ragtime, esso è comunemente considerato il primo stile della musica popolare americana appartenente alla black music.
12228	Altre ragazze extraspecie, 3 per la fusione delle statistiche e 1 mascotte del gioco.
19524	A seconda della velocità di raffreddamento si possono ottenere strutture a grane più o meno fini.
12633	Altri record furono in seguito battuti anche dalla Simca 8, specialmente pr quanto riguarda i consumi, ma anche le doti velocistiche.
18797	A ridosso dello scoppio della Seconda Guerra Mondiale la proprietà venne occupata dai tedeschi e infine dai soldati americani.
15029	Anche questa tecnica può essere eseguita sporcando il suono (e quindi grattando sulle corde vocali) o mantenendolo il più pulito possibile.
15938	;Ando "Corky" Shoeki: Maggiordomo e organizzatore di eventi nella krew.
5643	Alcuni hanno inoltre separato i primi conflitti armati dei mulatti dalla vera e propria lotta per l'
19451	Asciugai una lacrima provocata dal vento che soffiava dal viale e mi oscurava la vista.
3390	A Fisher allora viene dato il compito di infiltrarsi nel JBA e di distruggerlo.
3102	Afferma inoltre di non aver mai avuto intenzione di rivelare il suo segreto ad altri poiché ciò avrebbe cambiato il suo destino.
13466	Ammette anche che la causa sia stata il fatto di essere troppo intenta a drogarsi, e che i vari produttori che si sono alternati alla produzione del disco non sapevano cosa stavano facendo, spendendo solo i suoi soldi.
11203	Al ritorno sono presenti più di mille spettatori e la rivincita non si fa attendere.
17735	Apple, apprezzando i risultati ottenuti, provò a reclutarlo come dipendente a tempo indeterminato senza riuscirci.
3621	Agli albori della sua storia, Dorohoi era un fiorente mercato di legname e di prodotti agricoli situato nelle regioni montuose nel nord della Moldavia.
1102	Accanto al castello vi era la villa di Tuori, con la già citata chiesa di San Michelangelo.
11080	Al proprio turno ciascun giocatore tira il dado: il colore che esce indica quale tessera "pezzo di lombrico" si deve infilare nella propria galleria.
18155	A questa perizia si aggiungevano scenari grandiosi e storie mitologiche popolari che assicuravano buoni ritorni.
15935	Andò alla sua prima spedizione nel 1902-1904, conosciuta come The Danish Literary Expedition, con Jørgen Brønlund, Harald Moltke e Ludvig Mylius-Erichsen, per esaminare la cultura Inuit.
14226	Anche in doppio raggiunge il terzo turno.
12060	Altre caratteristiche importanti sono eccellente resistenza all'abrasione e fluidità alla fusione, e buona capacità di rimento.
8036	Alla morte del nonno (
5429	Alcuni crateri minori situati in prossimità di Gruithuisen sono convenzionalmente identificati, sulle mappe lunari, attraverso una lettera associata al nome.
2395	A differenza del primo non è uscito in DVD.
18784	A ricordare l'antico aspetto c'è solo un portico con capitelli in pietra.
13658	Analogamente i politici riservano la soddisfazione di promesse popolari, sebbene poco importanti, verso la fine del loro mandato quando stanno per ricandidarsi, così da impressionare positivamente gli elettori alle future prossime elezioni.
15734	Ancora oggi di proprietà privata fa parte della vasta riserva naturale integrale dell'agriturismo Ca' vecchia Monte Ceva.
6989	Alla fine degli anni ottanta si manifestarono i segni di una malattia degenerativa che colpiva la memoria.
6783	Alla conclusione di questi allenamenti, l'8 luglio, la flotta rientrò nel Firth of Forth.
19344	Arti figurative, letteratura e cinema in Italia dal 1943 al 1953” ai Palazzi dell'Arengo e del Podestà di Rimini a cura di L. Caramel.
15400	Anche se Mons cadde nell'ottobre di quell'anno, Villars e il suo co-comandante Boufflers seppero mantenere l'armata francese intatta.
12211	Altre opzioni di montaggio su slitta sono ancora disponibili.
4540	Al centro del borgo è situata la chiesa di Santa Lucia vergine e martire, edificio di culto della frazione.
1294	Accortosi della poliziotta, Gaear cerca di scappare, ma Marge lo ferma sparandogli ad una gamba e lo arresta.
19667	A seguito del legame con Zahra, il principe ottiene tre sfere di energia che costituiscono i numeri di volte in cui egli può rinascere dal punto in cui è morto, analogamente a quanto accadeva nel titolo Prince of Persia del 2008.
13491	Ammira molto la determinazione di Sōma.
19298	Arte che ci interroga sul nostro ruolo nel mondo e sul destino a cui siamo chiamati.
19085	Arrivarono a resistere fino al punto di cibarsi di tutte le pelli che trovarono in città, oltre a cortecce e teneri ramoscelli di tutte le piante che trovarono.
3753	A Gontães, così come nei luoghi circostanti, c'era un teatro e gli attori erano gli abitanti del villaggio.
1364	Achille però ha deciso di intervenire.
9474	All'inizio della prima partita il giocatore dovrà scegliere nome e classe di tutti i personaggi.
4761	Al contrario al Parlamento Thiers marcò punti a proprio favore nel dibattito sui fondi segreti iniziato il 24 marzo, dove ottenne la fiducia con 246 voti contro 160.
16122	Angel capisce che si tratta di Spike, che, trasferitosi a Beverly Hills, è diventato il boss della zona, e raccoglie attorno a sé un certo numero di seguaci umani e demoniaci: tra di essi c'è Illyria, che interviene in aiuto di Spike, attaccato da Angel.
3924	Aikman superò le critiche e nel 1990 quasi trascinò i Cowboys fino ai playoff.
8424	Alla stazione Marta apprende la notizia del crollo del teatro dove suo marito stava cantando: i giornali annunciano che Gino ha riportato gravi ferite.
3698	Agli inizi le comunità (CECA, CEE, CEA) avevano come organo che rappresentasse i popoli degli stati membri un'Assemblea Comune, detta poi Assemblea Parlamentare e dal 1962 Parlamento Europeo.
16669	Antonio Busser il rifacimento della facciata, sul cui archivolto fu collocato l'altorilievo raffigurante il Genio della Conservazione, opera dello scultore Giuseppe Ardenti.
11706	Al termine della stagione 2020-2021 riconquista dopo 19 anni il titolo nazionale con due giornate di anticipo e una sola sconfitta in tutta il campionato.
1123	Accanto alla chiesetta, l'antica canonica è un esempio di abitazione primierotta, ornata da affreschi e con all'interno un soffitto a cassettoni dell'inizio del Cinquecento.
9016	Alle sessions prenderà parte anche Don Airey.
9115	All'età di 13 anni scrisse la sua prima sceneggiatura, intitolata The Morticians.
19670	A seguito delle modifiche la fusoliera era più lunga di 7 ft (2,13 m), più stretta nella sezione centrale e allargata nella parte posteriore da una coppia di carenature ai lati, venne per questa soprannominata “a bottiglia di coca-cola”.
7786	Alla fine scopre che il pacco era rimasto fermo all'ufficio postale perché l'indirizzo riportato era sbagliato.
1512	A cottura ultimata si iniziava la fase della scarbonizzazione che richiedeva 1-2 giorni di lavoro.
16579	Anticamente questo era di dimensioni molto maggiori (come quelli conservati nella reggia di Venaria o in vari teneri veneziani) e non erano raffinati come quelli odierni.
13734	Anche Ada è un'invisibile.
14635	Anche la transalpina Isabelle Guillot merita di essere citata con tre titoli e tre argenti.
8225	Alla prima dose somministrata la persona può collassare.
19821	A Serrastretta, in via Giacomo Leopardi, vi è un monumento in ricordo delle vittime della guerra.
2503	Ad imporsi è proprio l'
2164	A destra è raffigurato san Carlo Borromeo (contitolare della chiesa) con l'insegna pontificale del pastorale, simbolo della sua dignità di vescovo, di pastore.
5385	Alcuni cardinali furono uccisi e lo stesso Lucio fu colpito alla testa da una pietra tirata dalla rocca.
8413	Alla spalle dell'abitato si vedono i resti di una cava, pressoché abbandonata, della famosa "pietra di Sarnico", dominata sulla cime del colle dalla Rocca.
17966	A quell'epoca le fortezze più grandi erano divenute più simili a città che a fortezze e molte vennero assimilate come città romane.
2658	Ad ogni borsista il Sodalizio assegna un tutor che segue, consiglia e sostiene lo studente interessato.
18065	A quel punto, tuo cugino Kip ti dice che in quelle due casse sono contenute due armature, una appartenente ad un cavaliere buono e l'altra ad uno cattivo.
5192	Alcune realizzazioni del giratore sono ampiamente usate nei dispositivi telefonici che si connettono alla rete telefonica POTS.
5540	Alcuni di questi gruppi erano descritti come sette distruttive.
3757	Agostino dimostra poi, citando Paolo (non habet … sed mulier «non è … ma la moglie» 1 Cor 7, 4 ), che uomo e donna sono entrambi adulteri se si lasciano per risposarsi, poiché solo l'uno ha potere sul corpo dell'altra e viceversa.
6913	Alla fine, Bobby riesce a salvare l'eredità e decide di chiedere Agnes in moglie, rispettando in questo modo tutti i desideri di suo padre.
10704	Al momento della sua morte, l'inventario della biblioteca di Bach specificava la proprietà di Calovii Schrifften (scritti di Calovius) ma fino al XX secolo non era noto di cosa si trattasse.
18051	A quel punto, però, sul club si abbatté una tragedia, con l'inaspettata morte di Fuchs.
16164	Angelo Rizzoli riprende l'attività come produttore cinematografico e televisivo.
15850	Ancora una volta per assenza di testimonianza la vittoria ancorché particolare non venne riconosciuta.
9586	All'inizio del XX secolo, iniziò la costruzione della miniera di carbone "Janina", attiva dal 1907.
8813	Allenamento: sono presenti 4 modalità di allenamento.
5374	Alcuni brani che canterà con questa formazione saranno Calice amaro, Romantico sognatore, Il pagliaccio e Mille ricordi.
15676	Ancora dietro, la grande Croce nera portata dai penitenti.
14745	; anche le terrazze attorno al Mausoleo del Báb sono state completate.
9210	All'età di tre anni rimase orfano di padre; sua madre si risposò e Davey prese il cognome del patrigno, "Marchand".
2003	Ad esempio per aprire alcune porte è necessario sparare ad alcuni bersagli, e così via.
19551	A seconda del punto di vista politico, i critici tendevano a sostenere che il film sensazionalizzasse la guerra nucleare, o rendesse troppo tetri e atroci alcuni aspetti della questione.
4073	Ai rami della dinastia che governarono dopo il 1328, comunque, viene generalmente dato il nome specifico del ramo: Valois e Borbone.
7168	Alla fine dell'anno, fu completato il secondo affresco di Allyn Cox per il salone monumentale.
4759	Al contrario alcuni filmati mostrano come le richieste d'aiuto venissero respinte.
7685	Alla fine, nel 1849 sposò Sara Scaife, una vedova non quacchera.
9356	All'inizio ci furono grandi difficoltà economiche per il reperimento dei finanziamenti necessari all'opera, ma nonostante ciò, nell'estate del 1963 vennero aperti i cantieri.
4389	", a Laurignano si è conservato il titolo della Madonna, in parte assimilata all'Immacolata.
10244	Allora Tancredi si accorge di lei e, non riconoscendola per l'armatura non sua, vede in lei solo l'incendiario della torre e rincorrendola la sfida a singolar tenzone.
4741	Al contempo interessò anche la magistratura, che volle constatare se vi fossero elementi disdicevoli che potessero offendere il pubblico pudore, non riscontrando alla verifica alcunché di osceno.
9478	All'inizio della prima stagione termina una lunga relazione perché scopre di essere stata tradita.
453	A bordo si trovavano 60 passeggeri e 9 membri dell'equipaggio.
5359	Alcuni autori le individuano come specie indipendenti con i binomi di Filago alpestris Presl.
16359	Annie on My Mind (1982) di Nancy Garden racconta la storia di due ragazze delle scuole superiori a cui capita di innamorarsi vicendevolmente.
14857	Anche Nasso fu attraversata da questi disordini.
260	Abbastanza rappresentata è anche nell'
6688	; alla base sono presenti delle squame membranose.
8713	Alle alte quote forma delle radure pressoché ininterrotte (Astragaletum) talora in associazione con altre specie tipiche come il crespino (Berberis aetnensis), il tanaceto (
19904	A Singhawikramawardhana succedette suo figlio Ranawijaya nel 1474, che governò da Daha.
4144	Aiuta sempre i compagni suggerendo durante le interrogazioni in classe.
4789	Al contrario dell'edizione italiana dell'anime, il manga è rimasto fedele all'originale, così come i riferimenti culturali al suo interno.
17033	A partire dal 1979, a Meru Betiri non venne più effettuato alcun avvistamento confermato di tigri.
18457	A questo punto Maggie rompe definitivamente la loro amicizia.
2619	Ad oggi il 75% delle patologie vascolari può essere trattato tramite procedure interventistiche vascolari.
19388	Artusi Canale, detto "Il Pescina", effettuò vari interventi come l'arricchimento architettonico della facciata e del portale e l'abbellimento interno con decorazioni, affreschi e statue.
11854	Al termine di via Ottaviano svoltare a sinistra in direzione di via Cola di Rienzo, ove si giunge all'ingresso principale.
17190	A partire dal marzo 1948, su insistenza della Ziff-Davis, lo Shaver Mystery venne abbandonato come caratteristica regolare della rivista.
12043	Altre aree della teoria delle decisioni riguardano le decisioni che sono difficili semplicemente a causa della loro complessità o dei vincoli che l'organizzazione che deve produrle deve rispettare.
11345	Al suo interno ospita un concerto di 8 campane in La2 a slancio fuse nel 1908 dalla Fonderia Giorgio Pruneri, sedente in Grosio.
5975	Alcuni testimoni giurarono che due giovani donne avevano lasciato la casa con un piccolo fagotto in mano.
3353	A fine stagione la squadra di Pianigiani, dopo il secondo posto in regular season, vince il ventottesimo scudetto della sua storia, imponendosi per 4 a 2 nella serie finale contro l'
15163	Anche se Brazil inizialmente rifiutò il titolo (poiché Rogers aveva affermato di aver perso la cintura a causa di un "infortunio"), Bobo venne premiato con il titolo il giorno successivo dopo che i medici avevano dichiarato "completamente sano" Rogers.
1487	A contatto con l'acqua forma un gel la cui viscosità dipende dalla concentrazione dei phicocolloidi, dal ph e dalla presenza di elettroliti.
18100	A quel tempo, la città era sotto il dominio dei Signori di Clingenburg, un castello sopra la città.
13719	Ancelet ebbe un ruolo nel dipartimento di lingue moderne e fu il primo direttore del Centro folkloristico cajun e creolo dell'Università di Louisiana.
17611	Appena dopo il rientro di Oliver, lui e Tommy vengono rapiti da quattro uomini mascherati, che vogliono sapere da Oliver se il padre si è salvato dal naufragio o se gli ha rivelato qualcosa prima di morire.
5496	Alcuni dei suoi componenti meritano una particolare attenzione a causa della loro importanza nel quadro dei maggior mores maiorum.
13999	Anche i diritti connessi sono diritti esclusivi, come il diritto d'autore, che possono essere fatti valere erga omnes.
7709	Alla fine Paperone raggiunge il suo obiettivo e risulta essere il papero più ricco del pianeta: il suo deposito trabocca di monete d'oro e lui torna a Paperopoli, che grazie ai suoi investimenti è ora una laboriosa metropoli.
10903	Al periodo saidico appartiene il Triadon (Poesia di tre rime), apologia di una vita religiosa già in stato di decadenza.
5386	Alcuni carri divenuti inservibili furono inseriti in sistemi di fortificazioni ed utilizzati come postazioni di fuoco fisse.
15296	Anche se inizialmente era rappresentato come mentalmente ritardato, col trascorrere degli episodi il suo problema è sembrato divenire solo fisico, e Timmy ha mostrato anche di possedere delle capacità mentali.
8882	All'epoca comunale risalgono anche i primi regolamenti sulle gestione degli archivi pubblici.
15331	Anche se la loro lealtà verso Cowley è fuori discussione, non esitano a disobbedire agli ordini se questo significa ottenere il giusto risultato, sia per il caso che stanno affrontando, sia per sé stessi.
202	ʿAbbād proseguì la sua preghiera fino al suo completamento e solo allora disse: "Alzati e stai di guardia al mio posto.
12492	Altri hanno respinto la richiesta in quanto vista solo come una manovra ad effetto "
16283	Annche eventi specifici contribuirono al suo declino.
16354	Annie è comprensibilmente sconvolta da questa ulteriore perdita e finisce per essere ossessionata dalla malattia non ritenendo possibile che questa incidenza nella sua famiglia sia un caso.
11316	Al suo interno affiorano numerosi isolotti.
8755	Alle elezioni del 2004 il governo di Woonton mantenne la maggioranza, ma Woonton fu sconfitto.
5451	Alcuni daimyo, specialmente quelli i cui antenanti erano stati vassalli dello Shogun erano i signori di un han ed anche burocrati del bakufu.
16157	Angelo Franco si dedica alla ceramica per arredamento di appartamenti (lampade, maniglie, oggetti vari) ispirata a modelli di arte decorativa austriaca e tedesca.
19112	Arrivata sera, si rivedono davanti ai loro alloggi e, dopo aver parlato un po' e ricordato il passato, vanno a letto insieme.
9326	All'incrocio tra via Onzato e via Madonnina del boschetto, all’interno di una corte rustica, si erge la bella Villa Fenaroli, un'elegante dimora signorile di campagna, con porticato e brolo recintato, costruita nel Seicento.
10008	All'interno si trovano le spoglie di San Berardo vescovo, patrono di Teramo, rimaste intatte dal saccheggio; il pavimento della chiesa di Sant'Anna è romano con mosaico d'epoca repubblicana, protetto da lastroni di vetro.
16013	Andrebbe inoltre notato che, dal punto di vista costituzionale, Odoacre era il successore di Ricimero, e che la situazione generata dagli eventi del 476 presenta delle analogie notevoli con gli intervalli di interregno durante il periodo di Ricimero.
1990	Ad esempio, nella somma, il risultato è il dato che corrisponde all'
10782	Al museo si accede a partire dal cortile centrale del castello, sotto lo scalone monumentale.
6594	A livello maschile il divario rispetto ad altre compagini resta notevole.
19318	Arthur Clymer si rivela in verità essere un agente di polizia, che non riusciva a trovare le prove per incastrare il signor Halliday dell'omicidio di Jocelyn.
12498	Altri illustri abitatori del Ponticello si trovano anche nel campo dell'
11936	Al torneo hanno partecipato 48 squadre e la vittoria finale è andata per la terza volta all'
9503	All'inizio della serie Tobias è un ragazzo dal carattere sensibile e solitario, che non ha mai conosciuto i propri genitori e che abita con alcuni zii che non hanno alcun interesse per lui.
16946	A partire dagli anni novanta, la fama della ayahuasca nel mondo è cresciuta notevolmente anche grazie all'interesse del mondo accademico, sempre più interessato alle potenzialità terapeutiche del beveraggio.
6341	Al fine di scongiurare la diffusione dei preziosi segreti professionali furono anche adottate norme severissime che, in alcuni casi, giungevano a prevedere la pena di morte.
7907	Alla grafia "chi" corrisponde invece il suono ci.
9317	All'incirca tra il 1630 e il 1650 il tempio fu completamente ricostruito in stile barocco.
16798	Aomame prende la via della clandestinità.
7214	Alla fine della seconda stagione pugnala alle spalle Danny, uccidendola.
8159	Alla nuova colonia venne attribuito il nome di Naxos come l'
16663	Antonino La Motta, famoso botanico e speziale palermitano del XVII secolo, definì Giuseppe Quatrosi "speziale fidelissimo" nell'opera manoscritta Giardinello panhormitano nella Sicilia Biblioteca Comunale di Palermo, Bcp Qq H 152 a lui dedicata nel 1643.
10104	All'opposto, a causa delle sue stesse violazioni, Hopkins non potrà mai risolvere i suoi casi e far punire i cattivi in modo lecito.
3892	Ai fianchi della navata si aprono due piccole cappelle.
14804	Anche lui è in realtà nato dall'incesto tra la madre e il suo gemello.
10146	Allora furono scoperte due chiese nel complesso monastico, denominate semplicemente chiesa Nord e chiesa Sud, che furono in parte ricostruite dagli archeologi.
13090	Amalfi raggiunse il proprio massimo splendore nell'
13675	Analogamente variabile è la velocità del vento: in inverno esso soffia a 3 km/h e in maggio e giugno, in media, a 32 km/h.
12657	Altri si avvicinarono al molo dove era ancorata la Margaretta, chiedendo la sua resa.
12380	Altri autori tenteranno di proporre diverse definizioni della poesia, integrando in particolare alcune considerazioni sulle fondamenta del genere.
11703	Al termine della stagione 2013-2014, in cui ha collezionato 29 presenze e 3 gol in campionato, si ritira dall'attività agonistica.
19791	A seguito di un grande duello, Gill vince e si libera dello spirito che lo perseguitava.
2741	Ad ogni modo, quando i coloni erano giunti sul posto, l'associazione si tenne metà della terra loro promessa.
2589	Admeto ha improvvisamente riacquistato la salute ed è in cerca di Alceste.
15154	Anche se apparentemente calmo e in bilico in pubblico, rinviando all'autorità suoi docenti, B-ko è altera e fa di tutto per ottenere ciò che vuole.
3011	Aeryn è una dottoressa, e dice di chiamarsi Bettina Fairchild, che lo crede un po' matto, e gli dice che è lì da una settimana, ovvero, da quando è precipitato.
6676	Alla base di questa sensibilità ci sta comunque il tratto distintivo della quantità vocalica, ed è questo che bisogna fare riferimento per esprimere il vocalismo tonico dei dialetti romagnoli.
6384	Al giocatore viene mostrata la direzione dell'attacco previsto dell'unità Vek, e le informazioni sul numero di mosse che l'unità Vek è in grado di effettuare, così come il loro stato di salute rimanente, sono disponibili sullo schermo.
14055	Anche il costo di produzione del motore, grazie a miglioramenti nella sua industrializzazione, scese costantemente durante il conflitto.
9147	All'età di 20 anni ha iniziato a interessarsi di fotografia: una scelta fuori dall'ordinario per le persone in Nigeria, specialmente per quelle del suo villaggio.
18687	Archivio della nuova procedura penale, 2010.
11678	Al termine della seconda stagione, anche a causa della scarsa affluenza (4.200 spettatori la media complessiva delle due stagioni) fu deciso quindi il trasferimento del marchio.
15910	Andato distrutto nel 1944, è stato ricostruito nel 2000, tuttavia con una diversa architettura.
1480	A confermare ciò, Sub-Zero congela Frost proprio quando l'allieva stava attaccando Hanzo alle spalle.
11925	Alto e snello, indossa gli occhiali, ha i capelli marroni e dei baffetti.
10189	Allora Lorenzo chiede ad Andrea se può portare l'idraulico della sua ditta in casa Martini, Così arriva Augusto che mostra, ricambiato, una certa simpatia per Maddalena.
11488	Alta 180 cm, lunga 250 cm e dal peso stimato di 4 tonnellate.
9966	All'interno è stato convervato il mobilio originale in stile Art Déco.
914	A causa del quinto posto ottenuto allo Skate Canada, non riesce a qualificarsi per la finale di Grand Prix a Torino.
184	Abanda ha fatto coppia con Yawna Allen, ma ha perso nel 1º turno.
17860	Apre la stagione seguente con un altro successo, nella prova in linea Elite dei campionati nazionali su strada.
18283	A questo periodo risalgono alcune delle sue più importanti opere tridimensionali, i Frammenti, le Sequoie e le Piattaforme, le quali però non vennero mai apprezzate come le sue opere bidimensionali.
19452	Asciutto senza pieghe, nobilmente arcuato, abbastanza lungo, nelle giuste proporzioni con il corpo e testa.
764	A causa della scarsa preparazione dei guerriglieri dell'FNLA, l'attacco fu un fallimento e il personale sudafricano si dovette ritirare.
6332	Al fine di promuovere l'uso e l'allocazione efficiente delle risorse occorre comparare le istituzioni (scambio di mercato, intervento pubblico) che permettono di conseguire la migliore allocazione possibile, dati i vincoli esistenti.
2689	Ad ogni modo Federico accettò che la Prussia fosse sottoposta al rapporto feudale con l'imperatore del Sacro Romano Impero pur mantenendone la piena sovranità de facto.
12840	Al tuttofare Gazebo arriva una telefonata dall'Egitto: ha vinto alla lotteria.
14732	Anche le società con sede all'estero ma che producono reddito in Italia devono pagare l'IRES sui soli redditi prodotti in Italia come base imponibile su cui applicare l'aliquota del 24%.
16801	Aoniraptor deriva dalla parola di lingua Tehuelche "Aoni", che significa sud, e dalla parola latina "raptor", che significa ladro.
18869	Armando Giuffredi nel corso della propria attività artistica ha usato vari materiali: dal bronzo al legno, talora delicatamente dipinto; dal gesso alla terracotta al cemento; non mancano esempi di sbalzo su metalli (argento, rame, ottone).
2815	Adorato dai mortali che vogliono eccedere in qualcosa.
9091	All'estremità settentrionale dell'isola si trovano le due formazioni granitiche di Annet Head e Carn Irish e tre formazioni più piccole note come The Haycocks.
8774	Alle elezioni presidenziali del 1995, sostiene la candidatuta di quest'ultimo.
11724	Al termine della stagione regolare, i Bullets avevano racimolato 54 vittorie e 28 sconfitte.
2501	A dimostrazione di tale teoria, i centri di Castelmella, Dello, Corticelle, Offlaga e Manerbio hanno esteso il loro territorio anche sulla sponda sinistra.
16981	A partire dal 1716 venne quindi aperto il cantiere per una chiesa e si decise di utilizzare materiali di migliore qualità.
8086	Alla morte di Ludovico, avvenuta nel 1347, tutti i territori appartenuti alla famiglia furono affidati ai 5 figli.
19383	Arturo si sente in colpa, e così il giorno dopo si presenta sul suo posto di lavoro e le chiede un appuntamento vero, portandola questa volta in un ristorante di lusso che è solito frequentare con la sua famiglia.
11180	Al ritorno di quest'ultimo, Tony lo ha fatto lavorare con la famiglia Falcone.
7217	Alla fine della serata Denise rientra e racconta di non apprezzare più quel ragazzo perché da uno spunto del film le ha detto che accetterebbe di avere tante mogli e che non c'è nulla di male nel far tirare l'aratro dalle mogli.
6303	Al febbraio 2021 le Secure Digital (SD e micro SD) arrivano a una capacità massima di 1 TB. citation Le mini SD, non più in uso, arrivano a 256 GB.
13989	Anche i bambini dell'orfanotrofio ebreo locale furono portati sul sito.
18344	A questo punto, dato che era stato sia uomo che donna, Era e Zeus lo convocarono per chiedergli, visto che aveva vissuto entrambi i ruoli, se durante il rapporto amoroso provasse più piacere l'uomo o la donna.
19715	A seguito di allucinazioni acustiche, insonnia e crisi di ansia, Walser nel 1929 fu portato dalla sorella Lisa presso la clinica psichiatrica di Waldau, vicino a Berna.
19935	A sinistra una piccola porta affaccia sulla cappella Stiavelli, con un San Francesco settecentesco, con una particolare veduta di Pescia.
15156	Anche se attualmente la porta ha un colorito verdastro tipico del bronzo antico, una volta era ricoperta in oro ed argento.
6858	Alla festa ci sono soprattutto artigiani tedeschi; è presente anche la guardia municipale russa Jurko.
9253	Al liceo incontra Ramón, che Carlos già conosce per la nomea di criminali della sua famiglia: ne rimane immediatamente attratto ed inizia a mettersi in mostra per attirare la sua attenzione.
8952	All'epoca, lo stesso James M. Cain fu molto soddisfatto del modo in cui il suo romanzo era stato trasposto sullo schermo.
15374	Anche se l'esercito ancora non rappresentava l'intera nazione, dato che i residenti della città erano esenti dal servizio militare, il 1628 è generalmente considerato dagli storici come l'anno in cui è nato il moderno esercito norvegese.
18163	A questa scoperta, Adrian decide di vendere le sue azioni, frutto dell'eredità, ma Desirée lo comunica a Beatrice, che attenta alla vita di Adrian somministrandogli un sonnifero prima di un giro in parapendio.
14642	; anche la vera Jessica Drew si unisce a loro, non avendo altro posto dove andare.
9159	All'età di 34 anni era il più giovane vescovo della Chiesa cattolica.
4303	Al 31 dicembre 2015 gli stranieri residenti nel comune sono 792, ovvero il 6,77% della popolazione.
18508	A questo punto sopraggiungono Akisame e Ma che gli salvano la vita con un intervento chirurgico.
12216	Altre parti dello stesso affresco furono decorate da Rocco Nobile mentre gli stucchi furono eseguiti Da Aloisio Romano.
4267	Al 2013 risultava tra i canali via cavo più popolari negli Stati Uniti, ricevibile da circa l'85% delle famiglie statunitensi Robert Seidman.
8561	Alla totalizzazione di cento punti un giocatore può decidere se ricominciare il gioco con un'arma più potente, riportare in vita una persona contenuta nella memoria di Gantz o tornare alla propria vita ma senza ricordarsi nulla del "gioco".
2661	Ad ogni compagnia con più di 16 impiegati viene richiesto di avere dal 3% all’8% di impiegati nordcoreani e patrioti.
13766	Anche all'estero il corso della storia sembrò volgersi in favore dell'Unione Sovietica.
10542	All’ultimo piano c’erano due stanze per i domestici.
19473	«A scuola andavo male –ricorderà l'artista– preferivo andare in giro a suonare.
18517	A questo punto, terminata con successo la missione, Mason dovrebbe essere nuovamente incarcerato, ma con la complicità di Goodspeed, riesce a dileguarsi prima dell'arrivo dei soldati statunitensi.
18179	A queste fece seguito la regolare produzione di una o due opere l'anno rappresentate nel teatro del Real palazzo.
16200	Animali longevi, si hanno notizie di esemplari centenari, raggiungono la maturità sessuale intorno ai 10 anni.
5580	Alcuni esempi chiariranno la situazione.
4619	Al centro fu posto l'affresco della Madonna della Carità.
15822	Ancora una volta egli svolse il suo percorso pastorale con grande equilibrio raggiungendo e visitando la popolazione disseminata su oltre 7000 isole.
2823	Adorno spiega come la terminologia filosofica abbia un aspetto storico sociale che condiziona in maniera decisiva i concetti filosofici ed il loro sviluppo.
6754	Alla chiusura della sede storica, seguì la perdita di lavoro per oltre mille persone.
11924	Alto di statura, ha i capelli marroni con un ciuffo sul volto.
1653	Adam discute con lui e se ne va, superando la signora Carter ammirando il lavoro di Adam.
3761	Agostino Mancinelli Arcivescovo di Benevento, Benevento, 1956.
13149	A marcia forzata, ci slanciammo all’attacco, e inviammo un agente di collegamento a Pacciardi per dirgli che facesse proseguire il grosso della truppa.
13592	Amy si accorge di tutto questo e si preoccupa per PJ.
4925	Alcuna gente fuggì sulle montagne con le proprie cose, ma quando si arresero, Bruto le prese come multa.
8137	Alla NBC, Chet Huntley, Bill Ryan e Frank McGee condussero da New York con rapporti di David Brinkley da Washington, l'affiliata WBAP-TV (ora KXSA-TV) da Fort Worth, e Robert MacNeil (via telefono) dal Parkland Hospital.
14950	Anche per lui, è stato Jeremy a sceglierne il soprannome.
10052	All’interrogativo sulla solidità del vincolo nuziale (secondo le parole del trattato, tanta firmitas uinculi coniugali De bono conj.
19224	Arrivato lì, riceve una telefonata da una persona che gli dice di aprire il pacco.
7158	Alla fine della guerra Yoshikawa smise di scrivere, e si ritirò presso Yoshino (l'odierna Oumeshi), nella periferia di Tokyo.
19798	A seguito di un infortunio patito in Davis contro del Potro, arriva a fine stagione non al meglio della forma e perde da Nishikori a Basilea, si ritira a Parigi Bercy e viene eliminato nel round-robin al Masters di fine anno.
16912	A partire alla metà degli anni 70 del Novecento si è creata nel popolo americano una nuova visione del concetto di pena.
7629	Alla fine la ragazza elimina anche Otto.
3468	AG e nella periferia della „Einser-Werkes“ di Johann Puch.
17200	A partire dal Nuovo Regno, l'amuleto si trasforma in nodo nel vestiario raggiungendo la massima diffusione nel periodo tolemaico-romano.
4775	Al contrario dei precedenti titoli della serie che prevedevano unicamente missioni da svolgere in solitaria, MPO si basa su un approccio di squadra, in cui Snake deve reclutare alleati e formare delle squadre di specialisti addestrati.
8409	; alla sommità l'achenio è provvisto di un anello cartilagineo.
3027	A esso segue l'accoppiamento, che avviene ripetutamente sia nel nido che sui posatoi vicini.
13208	Ambasz è autore di numerosi libri sull'architettura e sul design, tra cui Natural Architecture, Artificial Design, pubblicato per la prima volta da Electa nel 2001 e ripubblicato quattro volte in versione ampliata.
19338	Articolo di giornale pubblicato il giorno successivo dell'amichevole fra l'
1942	; ad esempio in un'immagine a specchio generare la metà simmetrica consuma solo 3 byte Zzap!
7985	Alla manifestazione presenta il brano Corrida, ottenendo un discreto successo.
16328	Anni dopo, i due si ritrovano per scoprire com'è cambiata la loro vita.
8712	Alle 9 ormai la battaglia si era quasi del tutta conclusa e avvenivano solo sporadiche schermaglie.
1992	Ad esempio nel Regno Unito, il 4% degli investimenti britannici va al capitale di rischio, rispetto a circa il 33% negli Stati Uniti.
18298	A questo proposito Blake Judd si è espresso dicendo: "Vorrei che fosse chiaro per tutti, per l'ultima volta noi NON siamo un gruppo nazista, NON siamo un gruppo politico e certamente NON siamo razzisti.
2063	Ad esempio, virus come quelli dell'HIV sono altamente mutageni: questo comporta la creazione di nuovi epitopi che non saranno riconosciuti da un ipotetico vaccino anti-HIV.
5043	Alcune di queste testimonianze vengono inoltre proposte all'interno del film.
11553	Alter Code: F non fu mai distribuito in Europa.
5210	Alcune scene vennero girate al La Mota Ranch, una proprietà di 35.000 acri tra San Antonio e Laredo.
28	; 2H: Liga de Honra (seconda divisione); 2L: Segunda Liga (seconda divisione).
2173	A destra vi è un portichetto con pilastrini in muratura e pietra che fiancheggia tutta la parte laterale.
5339	Alcuni araldisti preferiscono il termine serpeggiante.
3262	A fine anno si svolgono le audizioni ed i saggi di classe.
1268	Accompagnato da alcuni amici, tra cui l'oste Cincinnatus e l'indiano Cherokee Mingo, Daniel cerca di mantenere la pace tra indiani e pionieri ed è coinvolto in avventure di vario genere.
18328	A questo punto basta scegliere una tra le restanti colonne e copiare le lettere nello stesso ordine (nel caso preso in esame quindi la settima colonna).
3935	Ai lati dell'altare, frammenti di affreschi quattrocenteschi: sulla destra è raffigurato San Biagio vescovo, riconoscibile per il caratteristico attributo del pettine in ferro.
14139	Anche il Po mutò il proprio corso, e il ramo principale venne a trovarsi sull'attuale Po di Volano.
2809	Adora scherzare e prendere in giro sua sorella.
16270	Anna ritorna nell'episodio "Sulla punta di uno spillo" per cercare di dissuadere Castiel dall'obbligare Dean a torturare Alastar per ottenere informazioni sulle recenti uccisioni di angeli.
11340	Al suo interno, inoltre, è situato un organo risalente al 1834 posto sopra la porta principale.
11245	Al secondo scrutinio, del 20 novembre 2011, è finito al terzo posto, dopo Werner Luginbühl (
19242	Arrivavano voci contrastanti, e dato che gli inglesi erano stati impegnati per tutto l'inverno in innocue marce attraverso il Massachusetts le loro intenzioni non erano per niente certe.
14649	Anche l'azienda produttrice degli aeromobili ATR ha mandato quattro consulenti tecnici.
12308	Altrettanto movimentato il fronte cessioni.
18702	Ardiç notò nel manoscritto uno schema strutturale delle parole corrispondente a quello della lingua turca.
14323	Anche in questo caso, se il pronome non sostituisce una persona ma oggetti e concetti astratti (anche prestiti) come terza persona (".
10725	Al momento del loro matrimonio, Maria aveva 25 anni e Pedro 42. Nonostante la differenza di età, la coppia ebbe un matrimonio felice.
13549	Ampata per restare in vita deve succhiare la vita da altri umani e questa volta, sembra la volta del suo amato Xander.
5674	Alcuni lavori pubblicati da scienziati sull'esplorazione dello spazio o armi spaziali tangono 2001: Odissea nello spazio e ritengono almeno alcuni dei satelliti orbitanti armi spaziali.
4564	Al centro della mappa c'è un fiume, nella parte sinistra del fiume si genera ogni due minuti una runa di potenziamento casuale, mentre in fondo alla parte destra sono stati inseriti due mostri speciali, Zorgath e Transmutantstein.
17303	Apis mellifera è una specie olopneustica, poiché possiede 10 paia di stigmi, 2 nella regione pleurale del II e III segmento toracico, ed 8 nelle regioni laterali degli uriti (addome).
6109	Aldo, Giovanni e Giacomo si impadroniscono allora della moto e della motocarrozzetta, sulla quale viene posizionato Giacomo, che non può più fare uso della sedia a rotelle perché Ludmilla li ha raggiunti attraverso il passaggio, sottraendogliela.
11259	Al Senato, sulla base del voto negativo della Camera, la discussione non ha luogo.
273	Abbiamo 4 tipi di schemi in psicologia sociale.
5355	Alcuni autori fanno risalire a proprio a Guido Baccelli la nota pratica diagnostica che consiste nel far dire al paziente la parola "trentatré" per provocare delle vibrazioni che favoriscono l'indagine dello stato dei polmoni.
254	Abbandonò tutte le cariche di prestigio e potere che aveva nello stato pontificio e probabilmente si disinteressò anche del feudo di Terracina che non era più nei confini del Regno di Napoli.
13707	A Natale suo fratello le regalò altri 3000 marchi.
14661	Anche le chiese come strutture esprimono come «tutto diventa superficiale ed esteriore», nelle chiese moderne «tutto è salone».
7305	Alla fine dell'episodio, tutto si conclude per il meglio: Stan torna nuovamente assieme a Wendy mentre in città capiscono che non era il glutine ad essere dannoso.
3506	Agente immobiliare che ha venduto Paradise al gruppo di GJ.
10957	Al pittore o alle sue opere sono stati dedicati anche diversi francobolli; tra gli omaggi filatelici più significativi vi sono quelli dell'
2097	Ad essi viene chiesto di interpretare se stessi e di rivivere la memoria delle proprie esperienze personali.
1065	A cavallo degli anni 70-80 il programma di televisivo TopPop si servì di questa hit parade da quel momento composta dalla società di autori e di compositori olandese Buma/Stemra.
10901	Al peperone di Senise è dedicata una sagra nota come U strittul ru zafaran (il vicolo del peperone), organizzata, annualmente, l'11 agosto.
10603	Al matrimonio di Rocco e Rosa si presentano Matranga e Salvo, ma Carmela li caccia, certa che siano implicati nell'omicidio di Giovanni; dopo aver discusso con la madre, Antonio si scusa con loro.
11357	Al suo interno si trovano il cortile centrale del piano terra, le stanze delle scuderie, i magazzini e gli alloggi della servitù.
15707	Ancora, la truffa viene riproposta a più riprese in ambito alberghiero con cifre di denaro più plausibili.
968	A causa di forti tagli di finanziamenti statali negli ultimi anni, il movimento ha dovuto raddoppiare gli sforzi al fine di mantenere in vita le scuole.
19471	A scriverla è lo stesso Clouse con lo pseudonimo di Jan Spears.
19549	A seconda del periodo dell'anno sono visibili diverse costellazioni come ad esempio quella del cigno e dell'aquila in estate, quella di Orione e le Pleiadi in inverno.
14713	Anche le opere d'esordio di Martos evidenziarono elementi di maturità artistica, come nel busto in marmo di Nikita Panin (
4683	Al colpo avrebbe dovuto partecipare anche Edouard Carouy ma, visto l’incidente avvenuto il giorno prima con la sua stessa pistola, venne deciso di tenerlo al sicuro nel nascondiglio, promettendogli comunque parte del bottino.
11549	Alterano l'aspetto mediante assorbimento selettivo e/o diffusione della luce.
11861	Al termine, la squadra vincitrice della Eastern Division affrontava la vincitrice della Western Division per contendersi il titolo di campione dell'American Basketball Association.
9445	All'inizio del gioco Kevin si ritrova appena dimesso dall'ospedale e senza ricordare nulla, ma ha in mente la parola Kwah.
7572	Alla fine il test risulterà negativo.
15468	Anche se protetti da un veicolo spaziale, gli astronauti (e i loro batteri, animali e piante) subiscono danni dalle particelle dei raggi cosmici e dall'assenza di forza di gravità.
1072	A cavallo tra la fine degli anni '80 e l'inizio degli anni '90 vennero fondate anche diverse associazioni professionali, alcune delle quali diventate con il tempo di rilevanza globale.
13327	A metà degli anni sessanta ha abbandonato il cinema per una lunga carriera televisiva come regista di serie, film e documentari.
3252	A fine anno è passato al Kriens, squadra della seconda serie svizzera, mentre dal 2002 al 2004 ha giocato nel campionato cinese.
14788	Anche lo scudo subì fluttuazioni sia nella valutazione del mercato che nel suo peso: il cosiddetto scudo delle stampe (1595) era valutato 184,2 baiocchi, cioè poco meno di 2 scudi.
17916	A proposito disse: "siamo amici.
768	A causa della sempre maggior perdita di mercato e del fatto che lo stesso mercato del formato da 120 mm ha subito una contrazione, la produzione delle Max è stata interrotta nell'estate del 2010.
16673	Antonio D'Andrea, Filosofia e autobiografia: un diario al passato, Fiesole, Edizioni Cadmo, 1998, pag. 43. e partecipando alla lotta clandestina contro l'
5300	Alcune zone protette sono interdette d'accesso, all'eccezione delle missioni scientifiche.
5495	Alcuni dei suoi clienti lavorano per molte aziende e università come la FedEx, la Nike, la Microsoft, la Panasonic, la NASA e l'Università di Yale.
15851	Ancora una volta però evita il peggio, riesce a rimanere entro la sfera del potere, mantiene la propria posizione a corte e partecipa insieme alla moglie alla cerimonia di incoronazione.
19543	A seconda del mercato di destinazione, la vettura prende il nome di C4 Lounge o di C4 Sedan.
14348	Anche in tale anno Castillon, su raccomandazione personale di Federico il Grande, è stato eletto alla sezione di matematica presso l'Accademia delle Scienze di Berlino.
18519	A questo punto tre uomini vengono lasciati di guardia per la notte, mentre Forrester, Sylvia, Matteo e alcuni paesani festeggiano in ristorante.
12231	Altre reti televisive usano invece messaggi d'allarme diversi.
18834	Aristogitone morì in prigione, condannato a morte dagli Ateniesi.
17961	A quell'epoca era ormai considerato uno dei maggiori compositori europei - il teorico Juan Bermudo ne parla come "la luce della musica spagnola" - ma per lui non era facile trovare e mantenere un incarico.
18437	A questo punto la storia del paese segue le vicissitudini del borgo altomedioevale di Brugnello.
17747	Applicazioni degli UAVs furono presenti anche durante la prima e la seconda guerra mondiale.
1490	A contraddistinguere il suo stile è, però, l'uso dell'"io" lirico (lyriskt "jag"), che sottintende un "tu" indeterminato come destinatario.
18611	A rappresenta il componente volatile da strippare, B rappresenta il componente in maggiore quantità in fase liquida, che non si trasferisce in fase vapore.
2913	Ad un anno dalla sua scomparsa la salma viene traslata nella cattedrale.
8950	All'epoca Lennon e McCartney negarono che ci fossero consapevoli riferimenti alle droghe nella canzone e si dimostrarono pubblicamente amareggiati per la messa al bando della canzone da parte della BBC.
414	Abitualmente i merli stanziali, nel periodo invernale, si raggruppano in colonie piuttosto numerose, caratterizzate da un silenzio spettrale.
13840	Anche con la sezione turbina ferma, il movimento a spirale del fluido produce un momento torcente in uscita.
14433	Anche l'abside è decorato da affreschi di putti e angeli dello Scalvini.
9534	All’inizio dell’episodio racconta che cosa le fosse successo, stava eseguendo un triplo torum e cadde sulla testa così da quel giorno non riuscì più a fare quel salto.
4553	Al centro della costruzione si trova un pozzo di forma quadrata che percorre l'intera struttura, posta su due livelli, e aveva la doppia funzione di approvvigionamento dell'acqua e di comunicazione verticale interna.
7261	Alla fine della storia, Charley si trasformò in un teenager qualsiasi.
7000	Alla fine degli anni trenta entrò nel Comitato generale della Marina, nel quale ebbe grande influenza.
7054	Alla fine del 2006, è risultata la quarantacinquesima canzone di maggiore successo dell'anno.
1092	Accanto ad ogni parola di base in una determinata lingua c'è il numero di riferimento per trovare l'espressione adatta nella prima parte del libro nelle lingue desiderate.
2480	A differenza di Twitter, Jaiku prevedeva la presenza dei commenti e consentiva di creare gruppi tematici.
11181	Al ritorno di Rabin, le incisioni finali furono fatte da Squire, White, Kaye, Rabin e Sherwood.
839	A causa delle necessità belliche in regioni continuamente devastate da eserciti nemici, le autorità civili ancora esistenti finirono per essere subordinate alle autorità militari, in particolare allo strategos, il comandante dell'esercito tematico.
126	A 28 anni è accettato nell'Actors Conservatory Program con la compagnia classica di teatro A Noise Within.
8319	All'arrivo al Porto il Simulacro viene accolto dal suono delle sirene delle navi mercantili e dalle Autorità Civili e Marittime in picchetto d’onore.
17834	Appropriazioni e sconfinamenti hanno via via messo in luce una grande varietà di punti di riferimento.
7258	Alla fine della stagione vince per la seconda volta il Guldbollen.
5673	Alcuni lavori di restauro furono completati a metà del XIX secolo, mentre altri lavori più importanti, come già detto, furono ultimati nel 1927.
3187	Affresco della Cage aux lions, con veduta di villa Garnier, villa Minima e villa Modesta in basso e villa Negro a destra.
8863	Alle ormai solite espansioni tastieristico-orchestrali con testi onirici (Sui giardini della preesistenza, Ricerca sul terzo, Haiku) si intervallano una serie di ballate al contempo moderne e classiche.
9244	Alle volte, viene utilizzato anche come esterno destro di centrocampo.
14151	Anche il Reverendo e Grace aiutano i ragazzi a nascondere Sully nella caverna segreta, dove Colleen si ritrova a dovergli togliere il proiettile.
11330	Al suo interno è presente una scuola di volo, con la possibilità di frequentare corsi propedeutici.
